Chương 129

Lý Mục đúng là một gã hộ hoa sứ giả tận tâm, hắn dắt tay Tô Ánh Tuyết đi tận về tới cửa ký túc xá mới chịu nói lời chào tạm biệt. Cô nàng họ Tô quay người lại, thỏ thẻ cảm ơn một tiếng nghe mà ngọt lịm tận xương tủy, lại còn dặn hắn là về đến nơi nhớ nhắn tin báo cho cô biết ngay.

Lý Mục đứng nhìn cái bóng dáng uyển chuyển, thanh tao của cô khuất dần sau cánh cửa rồi mới huýt sáo một cái, xoay người bước đi. Trong khoảnh khắt đó, hắn cảm nhận được hàng tá ánh mắt hình viên đạn từ mấy gã nam sinh đang bao vây xung quanh, nhưng cái loại "số hưởng" như hắn thì chẳng bận tâm. Hắn đưa tay vuốt ngược mái tóc, hai tay vẫn đút túi quần, miệng thì không ngừng huýt sáo. Giai điệu đó chính là đoạn dạo đầu của bản nhạc phản chiến kinh điển "Civil-War" của ban nhạc Guns N’ Roses.

Một gã nam sinh gần đó tức đến nổ mắt, bóp nát bức thư tình hình trái tim trong tay thành một cục giấy lộn. Gã nhìn cái góc nghiêng đầy vẻ bất cần đời của Lý Mục mà thầm rủa trong lòng: "Thằng này nhìn cái mặt là thấy ghét, sao mà nó lại kiêu ngạo thế không biết!"

Lý Mục dường như nghe thấy được tiếng lòng của gã. Hắn đổi điệu huýt sáo, chuyển sang đoạn dạo đầu của bản nhạc bất hủ "Wind-Of-Change".

Huýt sáo một hồi, cảm xúc dâng trào, hắn còn nghêu ngao hát theo vài câu cho nó có vẻ lãng tử:

I follow the Moskva……
Down to Gorky Park……
Listening to the wind of change……

Đêm đó, không biết bao nhiêu nam sinh ở khu Nhất Thược Trì đã réo tên Lý Mục lên mà kể tội. Chúng nó bảo một gã lưu manh đã vấy bẩn Tô Ánh Tuyết, lại còn dám huýt sáo kiểu giang hồ ngay trước cửa ký túc xá nữ nữa chứ.

Lý Mục bĩu môi. Đúng là một lũ mù âm nhạc, nhạc kinh điển thế này mà dám bảo là tiếng huýt sáo du đãng sao? Thật là...

Hắn quay đầu lại và chẳng thèm quan tâm đến lũ "vô tích sự" ở Nhất Thược Trì thêm nữa. Kể từ khi bản chơi thử của Nhiệt Huyết Truyền Kỳ bắt đầu, hắn phải tranh thủ thời gian để nghiên cứu trò này và viết một bản phần mềm hỗ trợ để chiếm lĩnh thị trường ngay từ phát súng đầu tiên.

Trong phòng, chỉ có mỗi Hồ Chính Đạo và Lưu Niệm là không về quê. Họ Hồ bảo là có việc cần làm vào kỳ nghỉ Quốc khánh, còn nhà của Lưu Niệm thì lại ở tận Quảng Tây xa lắc xa lơ, nên cậu ta chắc chắn sẽ không về nhà dịp này.

Tô Ánh Tuyết cũng không về quê. Nghe đâu cha mẹ cô sẽ lên đây chơi trong mấy ngày tới, nên hôm sau cô đã sang nhà dì rồi. Đậu Học Lễ, cái gã đồng hương tính tình lanh lợi kia, thì nhanh chân hơn nhiều, đã kịp tậu một chiếc vé về nhà ngay từ ngày 30.

Triệu Tử Thu nhắn tin cho Lý Mục, nói rằng chuyến bay của cô là vào chiều ngày 30. Cô bảo mình thấy cô đơn quá, lại còn thỏ thỏ hỏi xem Lý Mục có muốn đi tiễn cô ra sân bay không.

Lý Mục hỏi cô định đi bằng cách nào. Cô nhắn lại là sẽ bắt xe buýt tới Tây Trực Môn rồi từ đó bắt xe buýt sân bay. Lý Mục nghe mà thấy nhíu mày, hắn ghét nhất là đi xe buýt. 

Hắn hỏi: "Mấy giờ chuyến bay khởi hành?"

"Bốn giờ rưỡi."

"Được rồi, đứng đợi anh ở cổng trường lúc hai giờ rưỡi nhé."

Triệu Tử Thu phấn khích tới mức nhảy cẫng lên trong phòng ký túc xá. Cô vội vàng nhào tới tủ đồ, chọn đi chọn lại cả tiếng đồng hồ mỡi chốt được bộ đồ đẹp nhất để dành cho buổi hẹn hò chớp nhoáng này.

Lý Mục tìm tới một công ty cho thuê xe, thuê được một chiếc Volkswagen Bora hoàn toàn mới với giá 230 tệ một ngày. Vì vé tàu của Lý Mục là vào đêm mồng 2, nên hắn đã trả tiền thuê xe hẳn ba ngày. 

Gần hai giờ chiều, hắn lái xe tới trước cổng trường. Đứng đợi một lát, hắn thấy một Triệu Tử Thu xinh đẹp rạng ngời đang bước ra. Khỏi phải nói, cô nàng này đúng là một cực phẩm về vóc dáng.

Triệu Tử Thu hôm nay diện một chiếc quần jeans đen bó sát, làm tôn lên đôi chân dài miên man và cái vòng ba căng tròn, nảy nở theo từng bước chân đầy khiêu khích. Chiếc quần bó đến mức dường như phác họa rõ nét từng đường cong chết người của cô. Phía trên cô mặc một chiếc áo phông trắng mỏng tang, ôm sát lấy khuôn ngực phổng phao. Tuy có khoác thêm chiếc áo khoác da bên ngoài, nhưng mỗi khi cô cử động, hai gò bồng đào căng mọng vẫn nhấp nhô, lấp ló sau lớp vải mỏng, khiến người ta không khỏi liên tưởng đến làn da trắng ngần và sự mềm mại bên trong.

"Đúng là một báu vật..." 

Lý Mục nhìn mà cảm thấy họng hơi khô khốc. Hắn bước xuống xe, làm bộ làm tịch bảo: "Này người đẹp, có muốn bắt taxi không?"

Triệu Tử Thu ngỡ ngàng: "Wow, Lý Mục, anh biết lái xe sao?"

Lý Mục gật đầu, đi tới bên cô. Hắn cầm lấy vali nhét vào cốp, rồi dắt tay cô bảo: "Đi thôi, để anh đưa em đi."

Trái tim Triệu Tử Thu tràn ngập niềm vui sướng. Khi ngồi vào ghế phụ, cái không gian chật hẹp của nội thất xe dường như làm cho bầu không khí trở nên nóng bỏng và ám muội hơn hẳn. 

Lý Mục nhắc cô thắt dây an toàn. Vì chiếc dây an toàn vắt ngang qua, nó ép chặt lấy đôi gò bồng đào làm chúng càng thêm nổi bật, căng tràn như muốn bục ra khỏi lớp áo lót. Lý Mục vừa lái xe vừa liếc nhìn sang bên cạnh. Ánh mắt hắn lướt qua đường cong uốn lượn từ cổ xuống đến bộ ngực đầy đặn, rồi dừng lại ở cặp đùi mật ngọt đang khép chặt trong lớp quần jeans.

Hắn giả bộ hỏi: "Em có biết quy tắc ở ghế phụ không?"

"Quy tắc gì ạ?"

Lý Mục mỉm cười, giọng thấp hẳn xuống đầy vẻ trêu chọc: "Quy tắc ghế phụ là khi một người đàn ông lái xe, người phụ nữ ngồi bên cạnh phải làm anh ta thấy hưng phấn. Có thể là trò chuyện, hoặc là làm cái gì đó... cho nó đỡ buồn ngủ."

Triệu Tử Thu đỏ mặt, đôi mắt long lanh như nước: "Thế anh muốn em làm cái gì nào?"

Lý Mục nhìn vào đôi môi mọng đỏ quyến rũ của cô, rồi lại nhìn xuống khuôn ngực đang phập phồng kia, buông một câu đầy dâm đãng: "Anh tò mò không biết em lớn lên kiểu gì mà... chỗ nào cần to là nó lại to đến mức làm người ta nhức mắt thế này?"

Triệu Tử Thu thẹn thùng, đưa tay che bớt khuôn ngực lại nhưng thực tế là càng làm cho đôi gò bồng đào bị ép lại, trông càng thêm khiêu gợi: "Lý Mục, anh đúng là cái đồ xấu xa, anh nhìn đi đâu đấy!"

Hắn không nhịn được nữa, nhân lúc đường vắng, tay Lý Mục rời khỏi vô lăng, bất ngờ đặt lên đùi cô. Cảm giác mềm mại, săn chắc và cái hơi ấm xuyên qua lớp vải jeans làm hắn thấy trong lòng ngứa ngáy vô cùng. Hắn xoa nhẹ lên vùng đùi trong nhạy cảm, làm Triệu Tử Thu khẽ run lên, một tiếng rên rỉ nhẹ tênh "A..." thoát ra từ cặp môi mọng làm không gian trên xe bỗng chốc tràn ngập dục vọng.

Tiếc là thời gian ra sân bay quá ngắn, Lý Mục chỉ kịp "hưởng nhẹ" một chút hương vị rồi phải tập trung lái xe. Khi tới sân bay, Triệu Tử Thu lộ rõ vẻ luyến tiếc: "Lý Mục, chiều mồng 7 em bay về. Anh nhất định phải đến đón em đấy nhé!"

Lý Mục nhìn theo cái dáng chạy vui sướng của cô, vòng ba rung rinh theo nhịp chạy mà hắn thầm nhủ: "Đợi mồng 7 về, anh sẽ cho em biết thế nào là 'hưng phấn' thật sự."

Hắn lái xe quay về Vườn Dục Thành gặp Triệu Khang. Hai anh em bắt đầu bàn bạc về chuyện tương lai của Douban và Tieba. Lý Mục dự định khi thời gian chín muồi sẽ giao Douban cho Triệu Khang quản lý, đồng thời khi Tieba gọi được vốn, hắn sẽ thực hiện các bước đi chiến lược tiếp theo để chiếm lĩnh thị trường internet.


Chương 130

Chiều mồng 2 tháng 10, Lý Mục đã đẩy bản hỗ trợ "Nhiệt Huyết Truyền Kỳ" phiên bản 1.0 mà mình dày công nghiên cứu hai ngày qua lên mạng. Đây mới chỉ là bản rút gọn, nhưng với kinh nghiệm của một kẻ từng trải, việc tạo ra một công cụ hỗ trợ khi game còn đang thử nghiệm đúng là nhanh như trở bàn tay.

Vì game vẫn chưa chính thức ra mắt, Lý Mục không thèm quảng bá rầm rộ, chỉ quăng đại vào mấy cái diễn đàn game cho mọi người tìm hiểu. 

Xong việc, hắn cùng Triệu Khang lên tàu hỏa về quê ngay trong đêm. Tàu chạy xuyên màn đêm, sáng mồng 3 thì hì hục cập bến Hải Châu.

Lý Mục đi từ mồng 2 tháng 9, đến giờ mới trở lại, tròn trĩnh một tháng trời. Với một linh hồn đã bôn ba hàng chục năm ở kiếp trước như hắn thì chuyện này chẳng đáng là bao, nhưng khi bước chân xuống sân ga, cái cảm giác nhớ nhà bỗng dưng trỗi dậy mãnh liệt.

Trần Uyển đã đợi hắn từ lâu rồi. Hai người đã có ước hẹn là kỳ nghỉ Quốc khánh này chị nhất định phải đón hắn cho bằng được. Ban đầu chị dự tính phi thẳng lên Bắc Kinh, nhưng nghe tin Lý Mục về nên đành nán lại Hải Châu đợi chờ.

Vừa ra khỏi ga, một lũ tài xế taxi vây quanh chèo kéo. Lý Mục và Triệu Khang vội vã lách người thoát ra khỏi đám đông. Vừa thở phào một cái, Lý Mục đã thấy Trần Uyển đứng cách đó không xa.

Thời tiết Hải Châu vẫn còn vương chút hơi ấm. Trần Uyển hôm nay diện một chiếc sơ mi trắng kiểu Tây phối với chiếc váy đen dài. Chị đứng giữa đám đông xô bồ mà trông thanh khiết như một đóa sen trắng, nhưng lại toát lên vẻ quyến rũ trưởng thành của một người phụ nữ thành đạt. Sân ga ồn ào là thế, nhưng trong mắt Lý Mục lúc này, cả thế giới như đứng khựng lại, chỉ còn mỗi chị là tâm điểm. 

Dưới lớp áo sơ mi trắng tinh khôi, vóc dáng của Trần Uyển hiện lên vô cùng gợi cảm. Vòng eo thon gọn ẩn hiện sau lớp vải, cùng với đó là bộ ngực tròn đầy, nhấp nhô đầy sức sống. Mỗi khi chị cử động, những đường cong ấy lại như mời gọi, khiến Lý Mục thầm cảm thán trong lòng về sự hoàn mỹ của chị.

Triệu Khang cũng nhìn thấy, nó thì thầm vào tai Lý Mục: "Chị Uyển xinh đẹp thật đấy."

"Mày chỉ được cái nói đúng." Lý Mục mỉm cười, sải bước đi tới.

"Chị Uyển!"

Dù bên trong là một linh hồn ba mươi tuổi, nhưng Lý Mục vẫn rất thích gọi cô nàng này là chị. Cách xưng hô này mang đến một cảm giác gần gũi nhưng cũng đầy thú vị.

Thấy Lý Mục tiến lại, Trần Uyển dang rộng vòng tay, ôm chầm lấy hắn theo đúng kiểu chị em thân thiết. Lý Mục cũng không ngần ngại, hắn vòng tay qua eo chị, cảm nhận sự mềm mại và hơi ấm tỏa ra từ cơ thể người phụ nữ. 

Trần Uyển khẽ run lên, nhịp tim bỗng chốc đập nhanh hơn, nhưng miệng vẫn cố ra vẻ trêu đùa: "Cái thằng nhóc này, lâu rồi không gặp!"

Mùi hương trên người Trần Uyển dìu dịu, pha chút thanh khiết làm Lý Mục thấy tâm hồn thư thái hẳn. Hắn thầm nghĩ: Chị Uyển càng ngày càng nhuận sắc, cái vẻ đẹp mặn mà này đúng là khó cưỡng.

Sau đó, chị mới mỉm cưởi chào Triệu Khang. Thằng Khang cũng cười nịnh một tiếng "Chị Uyển", nhưng nó biết rõ là sự quan tâm đặc biệt này chỉ dành cho Lý Mục mà thôi.

Cái ôm nhẹ thôi mà đã làm đôi má Trần Uyển đỏ ửng. Chị cố trấn tĩnh, hỏi: "Hai đứa ăn sáng chưa?"

"Chưa chị ạ, đói rã rời rồi."

Trần Uyển bảo: "Đi thôi, đi ăn sáng đã rồi chị đưa hai đứa về nhà."

Lý Mục hỏi: "Chị lái xe đi à?"

Trần Uyển gật đầu. Hai người đi theo chị ra bãi đỗ xe, quăng hành lý vào cốp chiếc Audi bóng loáng. Lý Mục ngồi ở ghế phụ, còn Triệu Khang yên vị ở ghế sau.

Chiếc Audi từ từ lăn bánh. Ở một góc sân ga, một người đàn ông trung niên vứt mẩu thuốc lá xuống đất, rút điện thoại ra cười hớn hở: "Alo, bà à... Tôi không đón được con rồi... Đừng gọi nó, có người khác rước rồi... Về nhà tôi kể cho nghe."

Bố Lý vốn dĩ định tạo bất ngờ nên không báo trước. Dù sao thằng nhóc cũng lớn rồi, nhà lại gần ga. Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, lão vẫn không nhịn được mà ra đón. Mẹ Lý thì lạ gì tính chồng mình. Biết thừa là ông ra ga đón con rồi.

Về tới nhà, Bố Lý bị bà vợ trêu cho một trận. Mẹ Lý tò mò: "Thế đứa nào rước nó rồi?"

"Trần Uyển."

Mẹ Lý ngẩn người: "Là cái con bé Tiểu Uyển ấy hả?"

"Ừ, con bé lái xe đến hốt cả thằng Mục lẫn thằng Khang đi rồi. Tôi lủi thủi đi bộ về đây, chắc giờ này tụi nó đang đi ăn sáng rồi."

Mẹ Lý thở dài một tiếng, mặt đầy vẻ mãn nguyện: "Cái thằng con mình với con bé Tiểu Uyển đúng là có duyên. Con bé đó sống tình cảm thật, nó cứ chiều thằng Mục như em trai ruột ấy."

Bố Lý lại cười khẩy: "Bà ơi, tôi cứ thấy cái cách con bé Uyển nhìn nó... không giống như nhìn em trai lắm đâu. Tôi thấy dường như nó có cảm tình kiểu nam nữ với con mình đấy."

"Thật á?" Mẹ Lý đứng hình mất vài giây.

"Tôi thấy thế." Bố Lý kể lại cái cảnh lão thấy ở sân ga lúc nãy.

Mẹ Lý mỉm cười: "Nếu vậy thì tốt quá. Con bé Uyển vừa xinh lại vừa giỏi, hơn thằng Mục có ba tuổi cũng chẳng sao. Quan trọng là gia thế nhà nó chắc cũng không tầm thường, tôi chỉ sợ gia đình người ta đòi hỏi môn đăng hộ đối thôi."

Bố Lý gật đầu tán thành: "Bà nói đúng. Thôi thì mình cứ tập trung làm ăn, kiếm tiền cho con thì sau này nó cũng không bị lép vế."

...

Tại tiệm bánh bao nức tiếng Hải Châu, Lý Mục và Triệu Khang ăn uống ngon lành. Đúng là hương vị quê nhà bao giờ cũng là nhất. 

Ăn xong, Lý Mục hỏi Trần Uyển: "Dạo này chị có gì mới không?"

"Chẳng có gì." Trần Uyển nhún vai. "Chị định rủ ông anh họ đi chơi mà anh ấy bận suốt, các đài truyền hình mời đi biểu diễn liên tục."

Lý Mục gật đầu, đó là điều hiển nhiên với thành công của ban nhạc lúc này. 

Trần Uyển lại bảo: "À, Đổng Ai vừa mới phàn nàn với chị về em đấy. Chị ấy bảo em làm chị ấy bẽ mặt."

Lý Mục cười khổ: "Làm gì đến mức đó, chị biết mà, em không có hứng thú với mấy chuyện ở hội sinh viên."

Trần Uyển hiểu rõ Lý Mục không phải hạng người tầm thường. Chị biết hắn tài năng thế nào qua những bài hát hắn viết và những trang web hắn tạo ra. Thậm chí chị còn lén làm quản trị viên cho chuyên mục của Lý Mục trên Thiếp Ba nữa cơ mà. 

Chị dặn: "Đổng Ai tính tình thẳng thắn nhưng tốt lắm. Sau này em cứ liên lạc với chị ấy, biết đâu có lúc lại cần đến."

Lý Mục gật đầu: "Vâng, em biết rồi. Khi nào lên Bắc Kinh em sẽ mời chị ấy một bữa."

Biết là bố mẹ hai người đang đợi, Trần Uyển lái xe đưa chúng về khu mỏ than Tây Lĩnh. Lý Mục chào tạm biệt chị rồi về nhà. Vừa thấy con, Mẹ Lý đã vồ vập hỏi han, nhìn con gầy đi lại xót xa. Lý Mục cười bảo mình khỏe hơn hẳn nhờ tập luyện. Cả nhà ba người nói chuyện rôm rả, Lý Mục bắt đầu hỏi về tình hình kinh doanh của cửa hàng trong tháng qua.


Chương 131

Nhắc đến chuyện làm ăn, Bố Lý và Mẹ Lý vui mừng khôn xiết. 

Tháng 9 vừa rồi tổng kết lại, doanh thu đạt hơn 70 vạn tệ, trung bình mỗi ngày thu về hơn 2 vạn. Lý Mục nghe xong cũng thấy bất ngờ, hắn không ngờ tiềm năng của thị trường quần áo hiệu lại lớn đến thế. Lợi nhuận ròng chắc hẳn phải lên tới vài chục vạn.

Mẹ Lý bảo: "Dạo này thì có hơi chững lại, nhưng sang tháng 10 trời lạnh lên là bắt đầu vào mùa cao điểm ngay. Rồi đến đồ mùa đông, rồi lại đến Tết... cứ thế này thì tiền đồ rộng mở lắm con ạ."

Lý Mục gật đầu tán thành. Tuy nhiên, Mẹ Lý chợt ngập ngừng: "Con trai, cái chuyện mua nhà trên Bắc Kinh chắc phải hoãn lại một chút rồi."

Lý Mục tò mò hỏi nguyên do. Bố Lý giải thích rằng mẹ hắn đang muốn nhắm thêm thương hiệu Sen-ma (Senma). Trụ sở của họ cũng ở Ôn Châu nên bà muốn đi ký hợp đồng sớm. Mẹ Lý sợ con không đồng ý nên nói thêm: "Mẹ đi tham khảo thấy hiệu này bán chạy chẳng kém gì cái Mi-tơ-bon-uê (Metersbonwe) đâu."

Lý Mục nghe mà thấy mát lòng. Cha mẹ hắn giờ đã thực sự có tư duy của những nhà kinh doanh lớn. Hắn ủng hộ ngay: "Ý tưởng của mẹ tuyệt lắm! Mình phải tranh thủ lúc thị trường đang tốt mà mở rộng."

Hắn hỏi thêm về nhân lực. Mẹ Lý cho biết cô em họ (cô em của mẹ Lý) quản lý rất tốt, không cần bố mẹ phải động tay vào nhiều. Cô ấy làm việc vô cùng chuyên tâm vì mức hoa hồng hàng tháng cũng cực kỳ hấp dẫn. 

Nhưng mở thêm cửa hàng thì lại cần người quản lý mới. Mẹ Lý lại do dự một lát rồi mới nói chuyện bà dì (em gái mẹ Lý) muốn đến làm ở cửa hàng. Lý Mục nhớ là bà dì này ngày trước hay có thái độ khó ưa, nhưng nghe mẹ bảo dì ấy đã thay đổi nhiều, hắn cũng không nỡ từ chối.

Hắn đưa ra điều kiện: "Được thôi, nhưng dì ấy phải thay đổi tâm tính, làm việc chuyên nghiệp và tuyệt đối không được dùng cái thói mỉa mai ngày trước với nhân viên. Nếu làm không tốt, con sẽ bảo mẹ cho nghỉ ngay đấy."

Cả Bố Lý và Mẹ Lý đều đồng ý. Sau đó, Mẹ Lý nhanh chóng đi ký hợp đồng thuê mặt bằng mới cách đó không xa. Gia đình ba người thống nhất sẽ làm cửa hàng Senma thật hoành tráng.

Buổi trưa hôm đó, Bố Lý hào hứng mang chai rượu ngon ra rót cho hai bố con. Mẹ Lý sửa soạn một bữa cơm gia đình thịnh soạn mừng con trai về nhà. Không khí trong nhà lúc này tràn ngập niềm vui và sự thỏa mãn. 

Đang ăn, Bố Lý chợt trầm ngâm rồi nói: "Bố cũng muốn bàn với hai mẹ con một việc."

Lý Mục nhận ra sự do dự của bố từ sáng, bèn bảo: "Bố cứ nói đi ạ, mọi người trong nhà đều lắng nghe mà."

Bố Lý kể về hoàn cảnh của người bác cả dưới quê. Bác ấy cả đời làm ruộng, gia cảnh khó khăn, các con cũng không được học hành đến nơi đến chốn. Lão muốn đầu tư mở một quầy bán buôn dưới thị trấn rồi giao cho gia đình bác cả quản lý. Bố Lý tính sẽ cho bác một nửa cổ phần để bác có vốn liếng lo cho tương lai các em.

Lý Mục nghe xong liền tán thành ngay chiêu "vừa đấm vừa xoa" này của bố. Hắn mỉm cười nhớ lại mình cũng từng dùng cách này để thuyết phục cha mẹ kinh doanh ngày trước.


Chương 132

Bố Lý nghe con trai ủng hộ thì vô cùng phấn khởi. Ông giải thích thêm: "Nếu bố đưa tiền trực tiếp, bác con chắc chắn sẽ không nhận. Tuy nhiên, việc mở một cửa hàng còn liên quan đến tương lai của em con nữa. Ở nông thôn người ta cưới xin sớm lắm, chỉ vài năm nữa là em con có khi đã lấy chồng rồi. Nếu nó cứ đi làm thuê lèo tèo thì làm sao thiên hạ coi trọng được? Nếu gia đình có cơ ngơi làm ăn, sau này nó mới tìm được tấm chồng tốt. Hơn nữa, sau này em của con muốn lấy vợ, cũng cần xây nhà mới ở quê. Tất cả đều là tiền cả."

Lý Mục gật đầu mỉm cười. Hắn hiểu tấm lòng của bố mình. Hắn liền góp ý: "Bố à, nếu chỉ mở quầy bán buôn kiểu cũ thì cạnh tranh sẽ rất gắt. Hay là mình đầu tư thêm một chút, biến nó thành một cái siêu thị mini kết hợp bán buôn cho đẹp đẽ, sáng sủa. Lát gạch men trắng, lắp đèn cho sáng, kê kệ hàng ngăn nắp. Chỉ tốn thêm chút tiền trang trí nhưng đảm bảo sẽ thu hút dân tình hơn hẳn."

Bố Lý nghe thấy chí lý, liền quyết định sau khi đi Ôn Châu về sẽ bắt tay vào làm ngay. Mẹ Lý cũng hoàn toàn nhất trí. Tuy nhiên, bà vẫn thấy hơi áy náy vì việc này làm chậm kế hoạch mua nhà trên Bắc Kinh của Lý Mục. Hắn chỉ cười xòa, bảo tiền đẻ ra tiền mới là quan trọng, còn nhà cửa thì từ từ tính sau.

Tối hôm đó, bà dì cùng chú rể và đứa em họ sang chơi. Lý Mục nhận thấy thái độ của dì đã khiêm nhường hẳn. Hắn không hẹp hòi, thông báo luôn kế hoạch mở cửa hàng Senma và mời dì làm quản lý với yêu cầu phải nỗ lực hết mình. Cuộc gặp gỡ diễn ra trong không khí hòa thuận, mọi khúc mắc cũ coi như được xóa bỏ.

...

Kể từ khi Lý Mục về, trái tim Trần Uyển bỗng chốc rộn ràng như thuở thiếu nữ. Đêm đến, chị nằm trên giường, cứ trằn trọc mãi không thôi, trong đầu chỉ toàn hình bóng của Lý Mục. Chị nắm chặt chiếc điện thoại, thầm trách: "Cái thằng nhóc này, về rồi mà cũng không thèm nhắn cho chị lấy một tin..."

Không kìm được nỗi nhớ, chị đánh liều nhắn một cái tin: "Đi ăn đêm không hả cậu em?"

Lý Mục đang nằm nghỉ, thấy tin nhắn liền đáp lại ngay. Sau vài câu trao đổi, hắn đồng ý đi ăn cùng chị.

Trần Uyển mừng rỡ nhảy ra khỏi giường. Chị vội vã chọn bộ trang phục gợi cảm nhất. Chiếc áo len mỏng ôm sát, làm lộ rõ cặp tuyết lê tròn đầy, săn chắc đầy quyến rũ. Chiếc cổ áo khoét sâu thấp thoáng làn da trắng mịn màng như sứ, khiến bộ ngực trông càng thêm phổng phao, lôi cuốn. Chị còn mặc thêm chiếc váy ngắn khoe đôi chân dài thon gọn, mỗi bước đi đều toát lên vẻ tràn trề nhựa sống của một người phụ nữ đang độ xuân thì.

Chị lái xe tới đón Lý Mục. Khi hắn bước vào xe, mùi hương nước hoa nồng nàn cùng vóc dáng cực phẩm của Trần Uyển đập vào mắt khiến hắn không khỏi ngỡ ngàng. 

Hai người ngồi ăn tại một quán đồ nướng vỉa hè. Lý Mục cứ tì tì húp hàu, khiến Trần Uyển phải bật cười hỏi: "Sợ gầy đi hay sao mà ăn hàu dữ vậy?"

Lý Mục cười dâm đãng, nhìn thẳng vào đôi gò bồng đào nhấp nhô của chị mà thì thầm: "Hàu bổ thận lắm chị ạ, ăn vào là 'sung' dữ lắm đó. Hay chị cũng ăn vài con cho biết?"

Trần Uyển đỏ mặt, khẽ mắng: "Cái thằng nhóc dâm đãng này, biết cái gì mà 'sung' với trả 'sức'."

Lý Mục nháy mắt đầy ẩn ý. Chị tráng qua sự ngượng ngùng bằng ly bia, rồi đột ngột nghiêm túc lại: "Chị quyết định rồi, sắp tới chị sẽ nộp đơn vào Đài truyền hình Trung ương hoặc Đài Bắc Kinh. Nếu được, chị sẽ lên đó ở gần em."


Chương 133

Trần Uyển cho biết các đài truyền hình lớn trên cả nước sẽ bắt đầu tuyển thực tập sinh vào tháng 11. Đầu tiên là Đài Truyền hình Trung ương Hoa Hạ, đây là nơi có tỉ lệ chọi gắt nhất nhưng cũng là niềm mơ ước của bất kỳ ai theo ngành này. Sau đó là các đài địa phương mạnh như Tương Nam, Bắc Kinh và Thượng Hải.

Nếu có thể đặt chân vào được Đài Bắc Kinh, cơ hội để chị chính thức được ký hợp đồng là rất lớn. Trần Uyển đầy quyết tâm vì chị biết, đó là cách duy nhất để chị có thể danh chính ngôn thuận ở gần Lý Mục hàng ngày.

Lý Mục nghe xong thì vô cùng ủng hộ. Trong đầu hắn bỗng nảy ra vô vàn ý tưởng về các chương trình truyền hình thực tế ăn khách ở kiếp trước. Nếu Trần Uyển thực sự bước chân vào được một đài lớn, hắn sẽ tặng cho chị những "món quà" vô giá này để giúp chị tỏa sáng rực rỡ. Nào là Siêu Cấp Nữ Thanh, Chạy Đi Nào Anh Em, Giọng Hát Hoa Hạ... Chỉ cần một trong số đó thôi cũng đủ để Trần Uyển trở thành "phù thủy" của ngành truyền hình âm nhạc.

Tuy nhiên, hắn vẫn giữ kín trong lòng, vì hiện tại năng lực tài chính và quan hệ của cả hai vẫn chưa đủ tầm để triển khai những dự án khổng lồ như vậy.

Hai người ăn uống trò chuyện đến tận khuya. Trần Uyển lái xe đưa Lý Mục về tận đầu ngõ. Sau khi chào tạm biệt chị, Lý Mục đi bộ vào nhà. Vừa định đi ngủ thì điện thoại hắn rung lên. Cứ ngỡ là Trần Uyển nhắn, nhưng hóa ra lại là Triệu Tử Thu.

"Anh ngủ chưa?"

Lý Mục: "Anh định ngủ đây."

"Anh có nhớ em không?"

Lý Mục nhắn lại trêu chọc: "Cũng tàm tạm."

"Cái đồ không có lương tâm. Em nhớ anh đến mức không ngủ được đây này."

"Thế phải làm sao em mới ngủ được?"

"Anh đoán xem?"

Lý Mục nổi hứng trêu hoa ghẹo nguyệt: "Hay là anh phải qua ngủ cùng em?"

"Anh mà dám hả, bố em đá văng anh ra ngoài luôn!"

"Thế thôi anh không sang đâu..."

"Đồ đáng ghét!"

Hai người nhắn tin qua lại đầy tình tứ rồi mới chúc nhau ngủ ngon. Đêm đó, có lẽ vì những hình ảnh nóng bỏng của Triệu Tử Thu ngoài sân ga và những dòng tin nhắn gợi tình ban nãy mà Lý Mục đã mơ một giấc mơ đầy xuân sắc.

Trong mơ, hắn thấy mình đang quấn lấy Triệu Tử Thu trên một chiếc giường rộng lớn, ga trải giường trắng muốt làm nổi bật làn da mật ngọt của cô. Không gian mờ ảo, chỉ có hơi ấm nồng nàn và mùi hương thiếu nữ thanh tân pha lẫn chút dâm mị lan tỏa. Triệu Tử Thu lúc này không còn vẻ e thẹn thường ngày, cô hoàn toàn khỏa thân, làn da trắng sứ dưới ánh đèn vàng mờ ảo hiện lên rạng rỡ, từng đường cong uốn lượn như một tuyệt tác của tạo hóa.

Cặp tuyết lê vĩ đại của cô không có lớp vải che chắn, hoàn toàn phơi bày trước mắt Lý Mục, tròn trịa và phổng phao đến mức như muốn tràn ra khỏi vòng tay hắn. Đỉnh nhụy màu hồng nhạt khẽ cứng lại, run rẩy đầy khiêu khích dưới ánh nhìn thèm khát của Lý Mục. Hắn không kìm lòng được mà nhào tới, bàn tay tham lam xoa nắn sự mềm mại tuyệt đối ấy, cảm nhận độ đàn hồi kỳ diệu khiến máu trong người hắn sôi sục. Triệu Tử Thu không cưỡng lại, cô chủ động ưỡn người, đôi chân thon dài quấn chặt lấy thắt lưng hắn, tiếng rên rỉ nhỏ vụn nhưng đầy kích dục thoát ra từ bờ môi mọng đỏ.

Hắn vùi đầu vào thung lũng sâu thẳm giữa đôi gò bồng đào, hít hà mùi hương mê đắm, cảm giác làn da mịn như lụa ma sát vào mặt khiến hạ bộ hắn trướng đau vì hưng phấn. Xuống chút nữa là vòng eo con kiến thon gọn dẫn tới vùng thung lũng bí ẩn hiện lên lờ mờ sau làn sương của giấc mơ. Khi đôi môi hắn chạm vào vành tai cô, Triệu Tử Thu khẽ run rẩy, đôi mắt mơ màng nước tràn đầy dục vọng dâm đãng, hơi thở dồn dập của cô phả vào cổ hắn như ngọn lửa thiêu đốt mọi lý trí. Lý Mục như biến thành một con thú hoang, hắn khao khát được thâm nhập, được chiếm hữu lấy sự thuần khiết nhưng đầy gợi tình này...

Đang lúc cao trào nhất, khi sự giao thoa thể xác sắp đạt đến đỉnh điểm, cửa phòng bất ngờ bị đạp tung. Tô Ánh Tuyết xuất hiện với khuôn mặt lạnh lùng nhưng ánh mắt lại bốc lửa ghen tuông, lao vào giằng co với Triệu Tử Thu ngay trên người Lý Mục. Cảnh tượng ba người quấn lấy nhau trong sự hỗn loạn của dục vọng và ghen tuông khiến trái tim Lý Mục nổ tung vì kích thích. Hắn hốt hoảng định ôm lấy cả hai thì giật mình tỉnh giấc.

Hắn ngồi bật dậy, mồ hôi đầm đìa, nhịp tim đập loạn xạ, trong lòng vẫn còn vương vấn cái cảm giác mềm mại, nóng bỏng và tiếng rên rỉ đầy dâm mị của Triệu Tử Thu trong mơ. Nhưng điều làm hắn vừa xấu hổ vừa thỏa mãn nhất là vùng hạ bộ đang căng cứng đến đau đớn và ướt đẫm. Lý Mục thở dốc, lủi thủi chạy vào nhà tắm, dùng làn nước lạnh để trấn áp con quái thú dục vọng đang gầm gào đòi hỏi bên trong mình.

...

Ngày hôm sau, đám bạn cấp ba bắt đầu rủ rê họp lớp. Nhưng Lý Mục chẳng mấy hứng thú vì biết Tô Ánh Tuyết không về, mấy tay nam sinh chắc cũng chẳng mặn mà gì. Hắn vừa từ chối xong thì nhận được cuộc gọi của Tống Lượng. 

Tống Lượng mời hắn đi ăn cơm. Lý Mục thấy hơi ngại vì về mà chưa báo cho đàn anh, bèn đồng ý ngay. Hai người hẹn nhau ở một nhà hàng có không gian hoài cổ, nhâm nhi trà ngon và trò chuyện về sự đời.

Tống Lượng giờ đây nhìn Lý Mục với ánh mắt hoàn toàn khác. Ông nhận ra cậu nhóc này không chỉ thông minh mà còn cực kỳ thâm sâu. Những chuyện liên quan đến vụ sụp đổ của Quách Lâm, ông cá chắc là do một tay Lý Mục đạo diễn. Cách sử dụng mạng internet để tạo nên một cuộc "thanh trừng" ngoạn mục như vậy làm Tống Lượng vừa cảm thán vừa có chút kiêng dè.

Lý Mục bấy giờ trong mắt ông đã là một nhân vật ngang hàng về tầm nhìn. Hai người bàn về bất động sản, Tống Lượng nhận định giá nhà ở Bắc Kinh và Thượng Hải sẽ tăng phi mã trong tương lai vì sự tập trung tài nguyên quá lớn. Lý Mục khâm phục tầm nhìn của người đàn anh này, dù mình là người tái sinh mới biết được tương lai, nhưng Tống Lượng bằng đầu óc kinh doanh nhạy bén đã nhìn ra vấn đề ngay từ năm 2001.

Hắn hỏi: "Anh Lượng, sao anh không ra Bắc Kinh phát triển?"

Tống Lượng thở dài: "Anh cũng muốn lắm chứ, nhưng ngoài đó là sân chơi của những con cá mập thực thụ. Thiếu vốn, thiếu quan hệ và thiếu cả những dự án đủ tầm, ra đó rất dễ bị nuốt chửng."


Chương 134

Chuyện Lý Mục đang xây dựng trang web không có gì là bí mật với Tống Lượng, bởi vốn liếng ban đầu của trang Y Thính (Easy Listening) chính là từ số tiền kiếm được từ ban nhạc Kế Hoạch Đơn Giản – những người vốn rất thân thiết với ông.

Lý Mục cũng không hề giấu giếm, hắn thừa nhận: "Trong tháng 7 và tháng 8, em đã xây dựng xong trang nghe nhạc trực tuyến, và cách đây không lâu thì vừa ra mắt Thiếp Ba (Tieba)."

Tống Lượng gật đầu: "Anh nghe nói hai trang web này đang rất hot, lượt truy cập cực khủng phải không?"

"Cũng tạm ổn ạ, nhưng vẫn còn xa mới tới mục tiêu của em." Lý Mục khiêm tốn đáp.

"Thế khi quy mô lớn lên, chi phí đầu tư chắc chắn sẽ là gánh nặng lớn đấy nhỉ?" Tống Lượng hỏi sâu thêm.

Lý Mục giải thích rằng với những trang web nhỏ, tiền máy chủ băng thông chỉ tốn vài ngàn tệ. Nhưng khi phát triển nhanh, con số đó có thể lên tới hàng triệu tệ mỗi năm, thậm chí là con số không tưởng khi bước vào kỷ nguyên video sau này.

Nhận thấy tiền bối có vẻ quan tâm đến mảng công nghệ, Lý Mục tung ra "cành ô liu": "Anh Lượng, nếu em mở đợt gọi vốn vòng A, có các công ty lớn dẫn đầu, anh có hứng thú đầu tư một chút không?"

Mắt Tống Lượng sáng rực: "Chú em thực sự sẵn lòng để anh tham gia góp vốn và chia sẻ cổ phần sao?"

Lý Mục biết Tống Lượng là người có tầm nhìn, lại từng giúp đỡ mình rất nhiều. Việc để ông cùng lên thuyền không chỉ giúp hắn có thêm nguồn vốn mà còn có thêm một đồng minh đáng tin cậy trong giới kinh doanh. Hắn đề nghị để lại 5% cổ phần vòng A cho Tống Lượng với những điều khoản ưu đãi ngang hàng với các nhà đầu tư chiến lược.

Tống Lượng mừng ra mặt: "Chú em đã nói thế thì anh không khách sáo nữa. Anh vốn dĩ rất muốn bước chân vào mảng internet nhưng chưa tìm được cửa, có chú dẫn dắt thì còn gì bằng."

Lý Mục cũng hứa hẹn sẽ giúp Tống Lượng có quyền ưu tiên rút vốn hoặc tiếp tục đầu tư ở các vòng sau. Cách nói chuyện bản lĩnh và am hiểu sâu sắc về thị trường vốn của Lý Mục khiến Tống Lượng kinh ngạc. Ông thầm nghĩ không biết cậu nhóc này lấy đâu ra những kiến thức lão luyện đến như vậy, cứ như đang nói chuyện với một chuyên gia tài chính ba bốn mươi tuổi.

Để đáp lễ, Tống Lượng cũng tiết lộ về một dự án bất động sản lớn tại Hải Châu mang tên Tam Khả Lâu (Three Cards Tower). Đây là khu vực mà Lý Mục biết chắc sau này sẽ trở thành mảnh đất kim cương đắt đỏ nhất thành phố.

Tống Lượng đề nghị dành cho Lý Mục 5 căn hộ trong dự án này: "Nếu chú em thiếu tiền mặt, anh có thể cho chú vay để tham gia. Đây là cơ hội để anh em mình gắn kết lợi ích lâu dài."

Bữa cơm diễn ra trong không khí vô cùng phấn khởi khi cả hai đều tìm thấy điểm chung và lợi ích chung. Lý Mục cũng bắt đầu lên kế hoạch quay về Bắc Kinh để đăng ký pháp nhân công ty chính thức sau kỳ nghỉ lễ.

Tống Lượng tò mò hỏi về định giá của các trang web của Lý Mục hiện tại. Hắn trả lời thản nhiên: "Tùy thuộc vào nhà đầu tư, nhưng định giá hiện tại của em rơi vào khoảng 50 đến 80 triệu tệ."

Con số này làm Tống Lượng chết lặng: "Cao thế sao?"

Lý Mục gật đầu giải thích rằng giá trị của internet không nằm ở lợi nhuận hiện tại mà ở tiềm năng tương lai và "khái niệm" mà nó đại diện. Với lượng người dùng của Thiếp Ba đang tăng chóng mặt, con số 80 triệu tệ thực tế vẫn còn là một cái giá hời cho những nhà đầu tư có con mắt tinh đời.


Chương 135

Trong những ngày còn lại của kỳ nghỉ Quốc khánh, Lý Mục chỉ có hai việc để làm: ăn rồi ngủ, và ngủ rồi lại ăn. Ngoại trừ bữa tối đầu tiên ăn ở nhà, Lý Mục gần như tối nào cũng tụ tập ăn uống bên ngoài.

Sau bữa tối với Tống Lượng, hôm sau cậu lại rủ Tiểu Hạo đi ăn vỉa hè. Sau đó, cậu và Triệu Khang đã mua vé tàu về Yến Kinh vào tối mồng 6. Vì cậu nhất quyết muốn ăn bữa tối cuối cùng ở nhà vào ngày mồng 6, nên Lý Mục đã mời Trần Uyển đi ăn trưa cùng nhau như một buổi tiệc chia tay. [Xiao Hao -> Tiểu Hạo]

Trần Uyển cũng quyết định lái xe về Kim Lăng vào chiều hôm đó. Kể từ khi Lý Mục rời đi, việc cô ở lại Hải Châu dường như chẳng còn ý nghĩa gì mấy.

Lý Mục dặn dò người chị của mình phải cẩn thận trên đường và quyến luyến nói lời tạm biệt. Trần Uyển hôm nay diện một chiếc váy hoa nhí ôm sát, tôn lên những đường cong trưởng thành đầy sức sống của một người phụ nữ đang ở độ tuổi rực rỡ nhất. Khi cô cúi người qua cửa sổ xe để dặn dò em trai, cổ áo hơi trễ xuống để lộ một phần vòng một trắng ngần, tròn trịa lấp ló sau lớp vải mỏng, cùng mùi hương nước hoa dịu nhẹ nhưng đầy khêu gợi xộc thẳng vào mũi Lý Mục. Cậu không nhịn được mà liếc mắt nhìn sâu vào khe ngực sâu hút ấy, cảm giác một luồng điện xẹt qua người. Trần Uyển dường như cũng nhận thấy ánh mắt nóng bỏng của Lý Mục, cô không vội chỉnh lại áo mà còn khẽ mỉm cười, đôi mắt lúng liếng như muốn thiêu đốt tâm hồn cậu thiếu niên.

Lòng bảy giờ tối, Trần Uyển gửi cho cậu một tin nhắn báo rằng cô đã về đến Kim Lăng an toàn. Lý Mục khoác ba lô lên vai và cùng Triệu Khang rời nhà, trong đầu vẫn còn vương vấn hình ảnh bầu ngực phập phồng và nụ cười đầy ẩn ý của người chị xinh đẹp.

Lần này Lý Mục chỉ ở lại có bốn ngày. Bốn ngày trôi qua nhanh như một cái chớp mắt. Bố Lý và Mẹ Lý có chút quyến luyến, nhưng giờ đây ai nấy đều có sứ mệnh riêng của mình. Sứ mệnh của Lý Mục là học tập thật tốt ở Yến Kinh, còn sứ mệnh của cha mẹ cậu là gánh vác sự nghiệp và tương lai của cả hai gia đình. Sau khi Lý Mục rời đi, Bố Lý và Mẹ Lý vẫn còn những tấm vé tàu đi Ôn Châu vào tối mai. Họ sẽ khởi hành ngày mồng 7 và đến Ôn Châu vào ngày mồng 8 để ký hợp đồng với Senma. Vì thế, họ cũng chẳng có nhiều thời gian để mà buồn bã quá lâu.

Cảm giác này đối với Lý Mục mà nói là khá tốt. Cậu không còn là một đứa trẻ nữa. Cậu hiểu và tôn trọng thực tế. Cậu biết rằng sự xa cách với gia đình là điều không thể tránh khỏi. Dù là bản thân cậu hay cha mẹ, tất cả đều nên tập trung vào công việc chính đáng của mình.

Trong toa tàu, Lý Mục và Triệu Khang mỗi người một điếu thuốc. Giữa tiếng ồn ào của đoàn tàu, Triệu Khang nói với Lý Mục: "Hôm qua tao đã khảo sát qua rồi, 90% các quán net nơi đám thủy quân của tao hay lui tới đều đang chơi 'Nhiệt Huyết Truyền Kỳ'."

Lý Mục gật đầu: "Trò chơi này là con gà đẻ trứng vàng cho chúng ta đấy. Chỉ trong hai tháng nữa thôi là mình sẽ kiếm được bộn tiền."

Triệu Khang hỏi: "Mày có cần tao thiết lập mạng lưới bán hàng trước không? Tao có rất nhiều thủy quân, và họ rải rác khắp cả nước đấy."

Lý Mục mỉm cười: "Được thôi, hãy để các thành viên cốt cán của mày ra tay. Nếu họ có thể đóng vai trò là đại lý của chúng ta tại các thành phố tương ứng và giúp chúng ta vận hành các quán net đại diện, chúng ta sẽ có thêm thu nhập, và việc mày duy trì công việc kinh doanh với họ cũng dễ dàng hơn."

Triệu Khang hỏi tiếp: "Vậy chúng ta sẽ chia hoa hồng cho họ thế nào?"

Lý Mục bảo: "Trước đây Tôn Bằng và những người khác làm bản hack (tools) cho 'Thạch Khí'. Họ thu 15 tệ mỗi tháng, quán net hưởng 4 tệ, và các đại lý cấp tỉnh hưởng 3 tệ. Tao nghĩ chúng ta không cần thiết phải lập đại lý cấp tỉnh làm gì. Cứ dùng 30 đến 40 thành viên cốt cán của mày và để họ làm việc tại các thành phố khác nhau." [Stone Age -> Thạch Khí Thời Đại / Thạch Khí]

"Bắt đầu từ chính thành phố của họ, nếu xung quanh không có ai khác, họ có thể chủ động phát triển các quán net mới. Ai khai phá được thị trường nào thì hưởng hoa hồng ở đó, mình cũng sẽ trả cho họ 3 tệ."

Triệu Khang nói: "Tao hiểu rồi. Vậy mình cứ dùng cách của Tôn Bằng là bắt các chủ quán net trả tiền vào cuối mỗi tháng sao?"

"Đó là cách duy nhất thôi." Lý Mục nói, "Chúng ta không thể để các chủ quán net trả tiền cho các sản phẩm ảo trước được. Thậm chí sau này ngay cả nhà phát hành 'Nhiệt Huyết Truyền Kỳ' cũng chẳng dám làm thế. Họ cũng có hệ thống nạp thẻ (top-up), và các chủ quán net sẽ trả tiền cho mình mỗi tháng một lần. Mặc dù cách này có chút rủi ro nhưng là hạ sách cuối cùng rồi. Đừng lo, một khi phiên bản chính thức của 'Nhiệt Huyết Truyền Kỳ' ra mắt, sẽ chẳng có ai cạnh tranh được với mình đâu. Khi nhu cầu của các quán net tăng cao, chủ quán sẽ chẳng dám quỵt tiền của mình đâu."

Triệu Khang thắc mắc: "Không phải mày bảo chủ quán net chẳng kiếm được bao nhiêu từ việc bán tools sao? Khi Nhị Tân mua tool của A Bắc, anh ta chỉ kiếm được vài trăm tệ một tháng thôi mà." [Er Bin -> Nhị Tân, Ah Bei -> A Bắc]

Lý Mục cười lớn: "Sức hút của 'Nhiệt Huyết Truyền Kỳ' trong tương lai sẽ gấp mười lần 'Thạch Khí Thời Đại' đấy. Tao dám khẳng định các quán net sẽ bị 'Nhiệt Huyết Truyền Kỳ' xâm chiếm, và ít nhất một nửa số người ngồi trong đó sẽ biết cách chơi nó."

"Kinh khủng thế sao?" Triệu Khang há hốc mồm.

Nếu hơn nửa số người trong quán net đều chơi cùng một trò chơi, thì sức mạnh đó sẽ lớn đến mức nào chứ?

Lý Mục mỉm cười: "Tranh thủ thời gian chơi thử đi. Kỹ năng của ba hệ nhân vật rất cân bằng, và điều quan trọng nhất là sự tự do PK. Chỉ có một vùng an toàn nhỏ giữa thành phố thôi. Trong vùng an toàn thì không được giết người, nhưng một khi ra khỏi đó, mày có thể giết người thoải mái. Thậm chí còn có cơ hội rơi đồ của đối phương khi mày hạ gục họ nữa. Đây là thiết lập khiến các game thủ cực kỳ phấn khích. Tin tao đi, nó sẽ cực kỳ hot." [PK -> PK]

...

Chỉ còn một ngày nữa là trường khai giảng. Hôm nay cũng là ngày mà hầu hết sinh viên quay trở lại trường. Khi Lý Mục về đến ký túc xá, cậu thấy chỉ còn Lưu Niệm đang ngủ nướng, những người khác đều đi vắng hết. Lý Mục hỏi những người khác đã về chưa. Lưu Niệm vẫn còn đang mặc đồ ngủ, bảo rằng ngoại trừ cậu ta và lão tứ thì những người khác chưa ai về cả. [Lưu Niệm -> Liu Nian, Lao Si -> Lão Tứ (Old Fourth)]

Lý Mục đánh thức Lưu Niệm dậy và kéo cậu ta đi ăn sáng. Trong lúc ăn, Lý Mục tò mò hỏi Hồ Chính Đạo đã đi đâu. Lưu Niệm bảo Hồ Chính Đạo đi sớm về khuya suốt kỳ nghỉ, nghe nói là đi làm thêm ở ngoài, nhưng cậu ta cũng chẳng rõ là làm việc gì.

Lưu Niệm kể cậu ta cũng muốn đi làm, nhưng ngày mồng 3 thì một luồng gió lạnh tràn về Bắc Kinh. Cậu ta đến từ Quảng Tây nên không chịu nổi thời tiết khắc nghiệt ở đây. Cộng thêm thể hình gầy gò ốm yếu, Lưu Niệm đã đổ bệnh suốt bốn ngày qua và vẫn chưa hồi phục hoàn toàn.

Lý Mục nhìn Lưu Niệm mà thấy lòng trào lên sự thương cảm. Lưu Niệm chỉ cao hơn 1,6 mét một chút, người đen và gầy nhom, trông mỏng manh như thể một cơn gió cũng có thể thổi bay được. Vả lại, cậu ta đã phải vượt qua hàng ngàn cây số để đến Yến Kinh học tập. Căn bệnh dai dẳng mấy ngày không khỏi, cậu ta lại phải tự mình xoay sở.

Vì vậy, Lý Mục hỏi: "Lưu Niệm, cậu đang định tìm việc gì?"

"Mình cũng chưa biết nữa."

Lưu Niệm gãi đầu: "Sau khi khai giảng mình chỉ có thể làm thêm sau giờ học thôi. Ở Trung Quan Thôn có quá nhiều trường đại học danh tiếng. Sinh viên Nhân Đại như chúng mình tìm việc gia sư chẳng dễ dàng chút nào. Hầu hết các bậc phụ huynh đều quen tìm giáo viên để dạy kèm cho con cái họ. Hơn nữa, mình cũng chẳng có cách nào liên lạc với phụ huynh học sinh cả. Còn những công việc tay chân khác thì họ không nhận mình." [Zhongguancun -> Trung Quan Thôn]

"Mình đang lo lắng quá..." Lý Mục gật đầu hỏi, "Về chuyện gia sư, cậu đã thử chưa? Có chắc là không được không?"

Lưu Niệm bảo: "Mình vẫn chưa thử. Mấy ngày nay ốm có ra khỏi cửa được đâu. Ban đầu mình định viết vài tờ quảng cáo rồi đi dán, nhưng lúc nãy hỏi một anh khóa trên học năm ba, anh ấy bảo không dễ đâu. Mấy cơ hội ngon đều bị sinh viên Yến Đại và Thanh Hoa nẫng tay trên hết rồi." [Yan University -> Yến Đại, Tsinghua University -> Thanh Hoa]

Lý Mục bảo: "Mình không nghĩ thế. Yến Đại và Thanh Hoa tuy có lợi thế thật, nhưng về độ nổi tiếng thì Nhân Đại cũng chẳng kém cạnh bao nhiêu. Có lẽ là do các anh ấy không chọn đúng hướng đi thôi."

Rồi Lý Mục hỏi Lưu Niệm: "Nếu được trao cho một cơ hội làm gia sư, cậu sẵn lòng dạy lứa tuổi nào?"

"Cấp hai (Junior high)."

Lưu Niệm nói với vẻ thiếu tự tin: "Mình chưa từng làm gia sư bao giờ nên không có kinh nghiệm. Tốt nhất là dạy các em lớp 6, lớp 7 thôi. Như thế sẽ dễ hơn. Nếu dạy lớp 9 các em cuối cấp, mình sợ mình dạy không tốt sẽ làm ảnh hưởng đến tương lai của các em mất."

"Đồ ngốc!"

Lý Mục mắng một câu. Cậu đập bàn cái rầm rồi nói: "Định hướng của cậu hoàn toàn sai lầm rồi. Tại sao lại đi dạy lớp 6, lớp 7 chứ? Cậu tự nghĩ xem, ưu thế lớn nhất của cậu là gì?"

Lưu Niệm bị Lý Mục mắng là đồ ngốc thì thấy hơi tủi thân, bảo: "Anh Mục à, như anh nói đấy, mình chẳng có vẻ ngoài, chẳng có đầu óc, chẳng có gia thế, mình cũng chẳng biết mình có ưu thế gì nữa..."

Lý Mục lắc đầu ngán ngẩm: "Ưu thế của cậu chính là kết quả thi đại học đấy! Cái đồ đầu lợn này!"

"Nghĩ mà xem. Nếu cậu có thể đỗ vào Nhân Đại, chứng tỏ điểm thi đại học của cậu phải cực kỳ cao. Cậu tuyệt đối nằm trong nhóm đứng đầu trong số các thí sinh tốt nghiệp trung học. Hơn nữa, kỳ thi đại học mới trôi qua có ba tháng thôi. Kiến thức của ba năm trung học cậu vẫn còn nhớ như in, và đó là lúc cậu tự tin nhất. Nếu bây giờ cậu làm gia sư cho những thí sinh sắp thi đại học, cậu chắc chắn sẽ phát huy được sức mạnh lớn nhất của mình!"

"Nhưng nếu cậu đợi đến năm hai, năm ba thì ưu thế này sẽ không còn nữa đâu!"

Nghe đến đây, mắt Lưu Niệm sáng rực lên: "Anh Mục, ý anh là mình nên đặc biệt tìm học sinh lớp 12 để dạy kèm sao? Trước đây mình chẳng dám nghĩ đến. Mình mới vào đại học, chỉ hơn các em ấy có một tuổi, liệu phụ huynh có tin mình không?"

"Tại sao không chứ?" Lý Mục hỏi ngược lại. Một ý tưởng bất chợt nảy ra trong đầu cậu.

Ở Bắc Kinh có rất nhiều trường đại học. Những trường thuộc diện '985' hay '211' thì nhiều vô kể. Chắc chắn có rất nhiều người giống như Lưu Niệm, muốn tìm kiếm cơ hội làm thêm để trang trải cuộc sống. Nếu cậu giúp họ lập một trang web gia sư, hiển thị thông tin cơ bản, khối thi tự nhiên hay xã hội, điểm thi đại học, trường đại học đang theo học và chuyên ngành, sau đó quảng bá chính xác đến tất cả các trường trung học ở Bắc Kinh, đặc biệt là các học sinh lớp 12 và phụ huynh của họ. Cậu sẽ nói với họ rằng ở đây có một lượng lớn những nhân tài ưu tú vừa mới trải qua kỳ thi đại học và đạt kết quả đáng kinh ngạc. Bộ não của họ vẫn còn đang nóng hổi với những kiến thức trung học, và họ đang tìm kiếm cơ hội để truyền đạt lại chúng. Như vậy, chẳng lẽ học sinh và phụ huynh lại không bị lôi cuốn sao? [985, 211 -> Giữ nguyên]

Ngày nay, việc học thêm ngoài giờ của học sinh trung học thường do các giáo viên chuyên trách đảm nhận. Tuy nhiên, chẳng có giáo viên nào dám vỗ ngực tự đắc rằng mình thông thạo tất cả các môn. Chỉ có những thủ khoa, những học sinh xuất sắc vừa mới thi đại học xong mới có được sự tự tin đó. Việc họ đỗ vào các trường đại học danh tiếng hàng đầu Bắc Kinh chính là bằng chứng xác thực nhất cho thấy họ là những "cỗ máy thi cử" siêu hạng và vô song.

Tuy nhiên, các bậc phụ huynh chắc hẳn vẫn chưa thực sự nhận ra điểm này. Nếu cậu có thể kết nối được bên mua và bên bán trên thị trường này, thì việc có kiếm được tiền hay không không quan trọng. Cái chính là cung cấp một hướng đi phù hợp nhất cho những sinh viên đang làm thêm này, giúp họ giải quyết khó khăn tài chính trong cuộc sống và học tập. Đây chắc chắn là một việc làm mang lại công đức vô lượng.

Nghĩ đến đây, Lý Mục gần như không thể ngồi yên được nữa. Cậu nói với Lưu Niệm: "Cậu lo chăm sóc cơ thể cho tốt đi. Chẳng bao lâu nữa mình sẽ giúp cậu giải quyết vấn đề gia sư làm thêm này đâu."

Nói đoạn, Lý Mục đứng dậy và lao thẳng ra khỏi căng tin. Cậu phi như bay về căn hộ thuê ở Dục Thành Hoa Viên và bật máy tính lên ngay lập tức. Cậu đăng ký một tên miền trang web: 33221. Thực ra cũng chẳng có ý nghĩa gì đặc biệt, chủ yếu là vì nó dễ nhớ và dễ đọc. Ai bảo cái tên "gia sư" đã bị người ta đăng ký trước rồi chứ? Hơn nữa, Lý Mục cũng không muốn cái tên trang web này bị giới hạn quá hẹp. [3321 -> 33221 (Sửa theo text gốc)]

Kế hoạch ban đầu của Lý Mục cho "3321" là tích hợp các nguồn lực từ sinh viên trung học sẵn lòng làm gia sư, sau đó tập hợp và xếp hạng các nguồn lực này. Còn về việc xếp hạng thế nào, đối với một người đã lăn lộn trong ngành internet nhiều năm như Lý Mục thì không gì có thể đơn giản hơn. Đó chính là một hệ thống tính điểm trọng số (weighting system)! [3321 -> 3321 (Dùng đúng tên thương hiệu trong truyện)]

(Còn tiếp)

---
Nốt:
1. Metersbonwe, Senma -> Giữ nguyên thương hiệu.
2. 3321 -> Tên dự án gia sư của Lý Mục.
3. 985, 211 -> Các dự án đại học trọng điểm của Trung Quốc.
4. Red/Chen Wan -> Trần Uyển (Chị Uyển).
5. Song Liang -> Tống Lượng.
6. Liu Nian -> Lưu Niệm.
7. Hu Zhengdao -> Hồ Chính Đạo.
8. Legend of Mir 2 -> Nhiệt Huyết Truyền Kỳ.
9. Stone Age -> Thạch Khí Thời Đại.
10. PK -> PK (Player Killing).
11. BTV / Yanjing TV -> Đài truyền hình Yến Kinh.
12. CCTV -> Đài truyền hình Trung ương.
13. Three Cards Tower -> Tháp Tam Bài.
14. Kouzi Cellar -> Rượu Khẩu Tử Diêu.


Chương 136

Cái gọi là tính điểm trọng số (weighted scoring) chính là thiết lập một vài hạng mục tham chiếu cho các sinh viên đại học, sau đó đặt ra các mức trọng số tương ứng để đánh giá những sinh viên có ý định làm gia sư bán thời gian.

Logic ban đầu của Lý Mục rất đơn giản. Cậu thiết lập năm hạng mục tham chiếu: Trường học, Chuyên ngành, Điểm thi đại học, và các giải thưởng bổ sung như Olympic Toán, Olympic Văn, hay Tiếng Anh.

Về Trường học, điểm số sẽ dựa trên bảng xếp hạng quốc gia, với mức tối đa là 100 điểm. Ví dụ, Đại học Yến Kinh (Peking University) đứng đầu danh sách có thể đạt trọn 100 điểm ở hạng mục này. Với Đại học Thanh Hoa (Tsinghua University), vì xếp hạng thấp hơn một chút nên điểm trọng số sẽ là 95. Đại học Nhân dân (National People's Congress) đạt 90 điểm. Còn với những trường xếp hạng tầm thứ 30 cả nước, điểm trọng số chỉ còn khoảng 70.

Về Chuyên ngành, điểm số dựa trên độ hot của ngành đó trong trường. Lý Mục dự định chia làm năm cấp độ. Ngành "hot" nhất đạt 20 điểm; ngành khá hot đạt 10 điểm; ngành bình thường không cộng điểm; ngành ít người theo học (unpopular) bị trừ 10 điểm; còn những ngành cực kỳ kén người học (super unpopular) sẽ bị trừ tới 20 điểm.

Về Điểm thi đại học, điểm số sẽ dựa trên số điểm vượt quá mức sàn (key line) của địa phương, sau đó chia cho 5. Ví dụ, nếu một sinh viên đạt 650 điểm năm nay, trong khi mức sàn địa phương là 600, tức là vượt sàn 50 điểm, sinh viên đó sẽ nhận thêm 10 điểm trọng số. Riêng Thủ khoa cấp thành phố sẽ nhận thêm 20 điểm, và Thủ khoa cấp tỉnh sẽ được cộng tới 50 điểm. Danh hiệu Thủ khoa có sức hút rất lớn đối với các bậc phụ huynh, nên mức trọng số này không hề bị coi là phóng đại.

Còn về các giải Olympic và Tiếng Anh, giải nhất cộng 20 điểm, giải nhì 10 điểm và giải ba là 5 điểm.

Bằng cách này, trọng số cơ bản của một sinh viên năm nhất có thể được tính toán dựa trên hồ sơ cá nhân, và giá trị này phản ánh khá chính xác mức độ nắm vững kiến thức trung học suốt ba năm của họ. Điểm càng cao chứng tỏ kiến thức càng vững, càng dễ thu hút sự chú ý của phụ huynh. Khi đó, cậu có thể mở cơ chế đấu giá (bidding mechanism) cho các phụ huynh muốn tìm gia sư có điểm số cao. Phụ huynh sẽ đấu giá trực tuyến cho sinh viên mà họ quan tâm, và người trả giá cao nhất sẽ giành được quyền thuê gia sư đó.

Lý Mục có thể tiên liệu được rằng một khi cơ chế tính điểm và đấu giá này được phổ biến đến các bậc phụ huynh học sinh trung học, nó chắc chắn sẽ tạo nên một cơn sốt đấu giá phi thường. Vì vậy, Lý Mục muốn đặt ra một tỷ lệ hoa hồng (commission). Với mỗi sinh viên ký kết thành công thỏa thuận gia sư trên trang web 3321, hệ thống sẽ thu của cả phụ huynh và sinh viên 5% giá trị giao dịch.

Nếu sau khi trừ đi chi phí vận hành cơ bản mà 3321 vẫn còn dư tiền, lợi nhuận đó sẽ được dùng để thành lập quỹ học bổng đại học nhằm giúp đỡ những sinh viên nghèo vượt khó. Dù sao thì cậu cũng không định kiếm tiền từ dự án này.

Mỗi sinh viên muốn làm gia sư có thể thiết lập lịch trình giảng dạy phù hợp với thời gian biểu của mình, sau đó để phụ huynh đấu giá theo lịch trình đó. Đơn vị giá cả sẽ tính theo giờ. Ví dụ, nếu Sinh viên A có điểm trọng số đạt 150, theo lịch trình, cậu ta có thể đưa "suất dạy" của mình lên 3321. Giả sử cậu ta rảnh 2 tiếng từ 8-10 giờ tối mỗi ngày, làm 20 ngày một tháng, tổng cộng là 40 giờ dạy. Giá khởi điểm là 10 tệ/giờ.

Nếu các phụ huynh quan tâm, họ có thể trực tiếp đấu giá trên 3321. Nếu Phụ huynh B đấu giá thành công Sinh viên A với mức 30 tệ/giờ, thì phụ huynh đó sẽ trả cho 3321 thông tin người lao động cho 40 giờ học, cộng với 5% hoa hồng là 60 tệ. Sau khi 3321 nhận được tiền, hệ thống sẽ gửi thông tin nhà tuyển dụng cho Sinh viên A, và Sinh viên A có thể trực tiếp đến nhà dạy cho con của phụ huynh đó. Sau khi kết thúc khóa học, Sinh viên A sẽ nhận được 1200 tệ tiền học phí, sau khi trừ 5% hoa hồng thì thực nhận là 1140 tệ.

Vào thời điểm hiện tại, Lý Mục chưa có đủ phương tiện kỹ thuật, nhân lực và nguồn lực để thực hiện thanh toán trực tuyến. Cậu tạm thời chưa thể phát triển một sản phẩm như Alipay, nhưng điều đó không quan trọng. Những gì Lý Mục muốn làm lúc này là ở Bắc Kinh, và đối tượng mục tiêu là các bậc phụ huynh. Ngay cả khi có phương thức thanh toán trực tuyến ngay bây giờ, việc phổ biến nó đến các phụ huynh cũng là một thử thách lớn. Do đó, về khâu thanh toán, cậu có thể dùng hình thức chuyển khoản ngân hàng hoặc thu tiền tận nhà. Một khi họ đã bắt đầu quen dùng 3321, cậu sẽ phát triển công cụ thanh toán trực tuyến và ép họ phải sử dụng.

Nếu công cụ thanh toán trực tuyến này có thể đạt đến giai đoạn ban đầu của Alipay, cậu có thể trực tiếp khởi động dự án Taobao. Dù sao thì tên miền cũng đang nằm trong tay cậu rồi.

Sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, suy nghĩ của Lý Mục bất chợt mở rộng ra. Cậu lập tức bắt tay vào viết các yêu cầu cho trang web, rồi tìm Khổng Lệnh Vũ để cùng bàn bạc. Khi nghe về ý tưởng của Lý Mục, Khổng Lệnh Vũ vô cùng ủng hộ. Anh cũng cho rằng việc này có thể giúp các sinh viên đang đi học thể hiện được giá trị của mình một cách tốt nhất. Hơn nữa, nó cũng mang lại cho nhiều học sinh trung học một lựa chọn gia sư hoàn hảo hơn. Đây thực sự là một việc làm mang lại công đức vô lượng.

Vì vậy, tốc độ ra mắt trực tuyến của 3321 phải thật nhanh!

Cậu phải phát triển cả front-end và back-end càng sớm càng tốt để nhanh chóng đưa vào vận hành. Sau khi ra mắt, Lý Mục bắt đầu tính đến chuyện quảng bá tại địa phương Bắc Kinh. Nếu mô hình này khả thi, sau này cậu có thể triển khai dịch vụ tương tự tại các thành phố khác.

Hiện tại, Khổng Lệnh Vũ đã có một đội ngũ kỹ thuật gồm năm người, cùng với một vài sinh viên làm thêm. Do đó, tiềm lực kỹ thuật vẫn rất mạnh. Hơn nữa, kế hoạch của Lý Mục dành cho 3321 rất rõ ràng, độ khó kỹ thuật không cao. Vì thế, sẽ không mất quá nhiều thời gian để hoàn thiện và đưa lên mạng.

Bản thân Lý Mục cũng quyết định trực tiếp tham gia vào việc phát triển 3321. Đây là một việc làm quá đỗi ý nghĩa, nên cậu phải thúc đẩy nó vận hành sớm nhất có thể để mọi người sớm được hưởng lợi.

Việc trao đổi với Khổng Lệnh Vũ khiến Lý Mục gần như quên bẵng thời gian cho đến khi điện thoại đổ chuông. Hóa ra là Triệu Tử Thu gọi đến.

"A lô, anh đang làm gì đấy?"

Lý Mục mỉm cười đáp: "Anh đang bận chút việc. Còn em thì sao?"

"Em đang chuẩn bị lên máy bay rồi. Nửa tiếng nữa là cất cánh, khoảng hai tiếng rưỡi nữa là em đến Bắc Kinh."

Đến lúc này Lý Mục mới sực nhớ ra là mình đã hứa sẽ đón Triệu Tử Thu vào ngày mồng 7, vậy mà cậu lại quên béng mất.

Tuy nhiên, Lý Mục vẫn thản nhiên đáp: "Được rồi, em mau lên máy bay đi. Hẹn gặp em ở sân bay nhé."

Nghe thấy câu "hẹn gặp ở sân bay" từ Lý Mục, Triệu Tử Thu cười khúc khích đầy hạnh phúc: "Giờ em chỉ muốn gặp anh ngay thôi."

Sau khi gác máy, Lý Mục gõ một dòng tin nhắn QQ cho Khổng Lệnh Vũ: "Mau bảo các thiết kế viên hoàn thiện bản thiết kế phiên bản 1.0 cho trang web 3321 đi. Nhớ lấy tiêu chí đơn giản, trực quan và thiết thực làm đầu nhé!"

Căn dặn xong xuôi, cậu tắt máy tính và rời khỏi phòng. Cậu tìm đến đúng chỗ thuê xe lần trước để thuê một chiếc. Tính toán thời gian xong, cậu lái xe thẳng hướng sân bay.

Sau vài ngày không gặp, Triệu Tử Thu trông vẫn đầy cuốn hút như ngày nào.

Thấy cô bước ra từ sảnh đến, Lý Mục chợt nghĩ nếu cô gái này mà khoác lên mình bộ đồng phục tiếp viên hàng không, trông cô chắc chắn sẽ còn giống tiếp viên hơn cả những tiếp viên thực thụ. Bởi cô xinh đẹp hơn bất kỳ nữ tiếp viên nào cậu từng gặp, và vóc dáng cũng là cực phẩm.

Vừa bước ra, Triệu Tử Thu đã thấy Lý Mục đứng giữa đám đông. Lòng cô trào dâng niềm vui, một nụ cười thẹn thùng của thiếu nữ vô thức nở trên môi. Cô rảo bước nhanh hơn, gần như muốn nhảy cẫng lên khi tiến lại gần Lý Mục.

Có vài gã đàn ông ăn mặc lịch lãm kiểu thành đạt đã để mắt tới Triệu Tử Thu suốt chuyến bay. Khi xuống máy bay, họ định đuổi theo để xin số điện thoại. Chẳng ngờ Triệu Tử Thu lại đi như chạy ngay khi vừa ra khỏi cửa hầm. Giờ đây, cô còn lao thẳng tới chỗ một chàng trai trẻ điển trai và bẽn lẽn nói: "Anh đến rồi."

Chàng trai trẻ gật đầu rồi đón lấy chiếc vali của Triệu Tử Thu. Cô cũng nhanh chóng khoác lấy cánh tay cậu. Cả hai xoay người rời đi, để lại một nhóm đàn ông đứng nhìn theo bóng lưng mà chỉ biết đấm ngực giậm chân.

Chàng trai thì cao ráo, tuấn tú, cô gái thì duyên dáng, kiều diễm. Đúng là một cặp trời sinh. Chỉ tiếc là với sự hiện diện của chàng trai kia, những người khác hoàn toàn mất đi cơ hội tiếp cận.

Lý Mục cùng Triệu Tử Thu đi tới bãi đậu xe, cậu cất vali vào cốp rồi cùng cô bước lên xe, hướng về trung tâm thành phố.

Triệu Tử Thu ngồi ở ghế phụ, lấy ra vài hộp quà tinh xảo từ trong túi xách và lắc lắc trước mặt Lý Mục. Cô nói: "Em có kể với bố là có một anh bạn cùng lớp đã đặc biệt thuê xe để đưa em ra ga. Bố em hỏi anh có hút thuốc không. Em bảo có, thế là ông bảo em mang cái này tặng anh."

Lý Mục vừa lái xe ra khỏi bãi đậu. Nhìn thấy những hộp quà trong tay Triệu Tử Thu, cậu sững sờ mất một lúc. Cậu đành tấp xe vào lề đường rồi cầm lấy xem xét: "Trời đất, đây là thuốc lá Gấu Trúc (Panda) à!"

Lý Mục vẫn nhớ hồi cấp ba, cậu cứ ngỡ Trung Hoa mềm (Soft Zhonghua) là loại thuốc lá đắt nhất cả nước. Nhưng khi lên đại học, cậu mới nghe nói thực ra thuốc lá Gấu Trúc mới là hàng cực phẩm. So với loại Gấu Trúc Nhỏ (Small Panda), mọi người vẫn quen gọi loại này là Gấu Trúc.

Thông thường thuốc lá Gấu Trúc có hai loại. Loại thường có vỏ hộp cứng màu vàng, trên hộp có hình hai con gấu trúc, một con đang ngồi và một con đang nằm. Loại này có giá khoảng 100 tệ một bao. Đó đã là loại thuốc lá xa xỉ bậc nhất thời bấy giờ. Tuy nhiên, thứ mà Triệu Tử Thu đang cầm trong tay lại là một hộp Gấu Trúc màu xanh.

Lý Mục nhớ mình từng nghe ai đó nói rằng loại thuốc lá Gấu Trúc xanh này thường được gọi là Gấu Trúc bản đặc biệt (Panda Hard Special Edition). Nó là tinh túy trong dòng thuốc lá Gấu Trúc, thuộc dạng phiên bản để sưu tầm. Nhà lãnh đạo tiền bối, Ông Đặng (Deng Xiaoping), rất thích hút nhãn hiệu này. Mỗi hộp quà chỉ có đúng hai bao Gấu Trúc bản đặc biệt, đi kèm với một chiếc bật lửa và một cái gạt tàn bằng pha lê. Đây chắc chắn là loại thuốc lá "khủng" nhất đối với những người nghiện thuốc.

Ngay khi Lý Mục còn đang mải mê ngắm nhìn, Triệu Tử Thu lại lấy thêm hai hộp quà tương tự ra và phàn nàn: "Thứ này nặng quá, nên em cũng không mang theo nhiều."

Lý Mục ngạc nhiên hỏi: "Trong này có cả bật lửa. Làm sao em mang lên máy bay được?"

Triệu Tử Thu cũng ngạc nhiên không kém: "Có ai bảo là không được mang đâu anh."

Lý Mục sững người một lát rồi cũng tặc lưỡi bỏ qua. Có lẽ thời đó quy định của ngành hàng không dân dụng vẫn chưa khắt khe như vậy.

Tuy nhiên, khi lại tập trung vào ba hộp quà, Lý Mục không nhịn được mà hỏi cô: "Bố em là đại gia (local tyrant) à?"

"Đại gia sao?"

Triệu Tử Thu chưa quen với cách dùng từ này. Cô vội vàng xua tay: "Bố em không phải đại gia đâu. Anh đừng có dán nhãn lung tung."

Lý Mục mỉm cười. Dù sao thì cũng chỉ là tặng vài bao thuốc để cảm ơn anh bạn của con gái. Lý Mục thực sự tin chắc đây là bộ quà tặng Gấu Trúc bản đặc biệt cực kỳ quý hiếm.

Triệu Tử Thu vẫn tiếp tục phân bua: "Chủ yếu là nó nặng quá nên em không muốn mang nhiều. Với lại em cũng không muốn anh hút quá nhiều thuốc. Anh hút cho vui thôi nhé."

Thấy cô nói năng nghiêm túc, Lý Mục bảo: "Đúng lúc đấy, để anh làm một điếu trước đã."

Triệu Tử Thu gật đầu: "Anh cứ hút đi. Dù sao mình cũng không vội về trường mà."

Lý Mục mở một hộp quà, rút một điếu thuốc ra, dùng chiếc bật lửa bên trong châm lửa rồi rít một hơi thật sâu. Cảm giác thật là kỳ diệu.

Hương vị thuốc lá thật đằm và êm, cậu có thể cảm nhận được chút dư vị ngọt ngào nơi cổ họng. Khói thuốc đi từ khí quản xuống phổi mà không hề gây cảm giác sặc hay khó chịu chút nào. Cậu gần như say lòng sau khi thưởng thức điếu thuốc đó.

Triệu Tử Thu đưa tay lên xua bớt khói và hỏi Lý Mục: "Tối nay em mời anh đi ăn nhé. Anh muốn ăn gì nào?"

Lý Mục nhìn cô, ánh mắt không kìm nén được mà hạ xuống thấp, dán chặt vào nhịp phập phồng dồn dập của lồng ngực cô. Hôm nay Tử Thu mặc một chiếc áo len mỏng ôm sát, làm nổi bật đôi gò bồng đào vĩ đại – vốn là niềm tự hào và cũng là "vũ khí" nguy hiểm nhất của cô. Mỗi hơi thở của cô đều khiến lớp vải co dãn căng ra, phác họa rõ nét sự tròn trịa, phổng phao đến mức nghẹt thở. Lý Mục phả ra một làn khói thuốc, cảm thấy một luồng hỏa khí chạy thẳng xuống hạ bộ, khiến cậu phải khẽ cựa quậy để giảm bớt sự căng trướng.

Cậu thầm nghĩ, bộ ngực này nếu được giải phóng khỏi lớp vải kia, sẽ còn rực rỡ và kích thích đến mức nào? Ánh mắt cậu dâm mị và nóng bỏng đến mức Triệu Tử Thu cũng cảm nhận được. Cô ngượng ngùng, đôi gò bồng đào lại càng vì thế mà phập phồng mạnh hơn như đang mời gọi. 

Triệu Tử Thu thấy cậu cứ nhìn chăm chằm vào "điểm nóng" của mình đầy khao khát, cô vừa thẹn thùng vừa có chút đắc ý ngầm. Cô khẽ cắn môi, giọng nũng nịu: "Nếu anh không thích em mặc kiểu đồ này, thì sau này em sẽ mặc đồ thể thao rộng rãi hơn vậy... cho anh khỏi nhìn."

Lý Mục buột miệng, giọng khàn đi vì dục vọng: "Đừng. Có thứ cực phẩm như vậy sao lại phải giấu đi chứ? Với lại, có muốn giấu thì cái sự vĩ đại này cũng chẳng giấu nổi đâu. Nó sinh ra để được tôn thờ mà."

Lời khen ngợi đầy dâm mị và trơ trẽn của cậu khiến mặt Triệu Tử Thu đỏ bừng lên như trái táo chín, làn da trắng ngần ở cổ cũng ửng hồng đầy quyến rũ. Cô khẽ ưỡn ngực một cách vô thức, dường như cũng muốn phô diễn sự rực rỡ của mình trước người đàn ông mà cô thầm yêu. 

Lý Mục thầm tự trách mình quá "thô bạo" trong lời nói, nhưng nhìn vẻ đẹp đầy nhục dục của cô gái bên cạnh, cậu biết mình đã hoàn toàn bị mê hoặc. Sức quyến rũ từ thân hình cực phẩm của Tử Thu thực sự là một loại thuốc độc dâm đãng, khiến bất kỳ gã đàn ông nào cũng phải quỳ gối xin phục tùng.


Chương 137

Khi Lý Mục đưa chiếc xe BMW mượn từ Tống Lượng đỗ xịch trước cửa ga đến của sân bay Thủ đô, cậu đã thấy Triệu Tử Thu đứng đó, nổi bật giữa đám đông như một đóa hoa rực rỡ. Cô diện một chiếc áo thun trắng bó sát làm tôn lên bộ ngực vĩ đại gần như muốn phá vỡ lớp vải mỏng, cùng chiếc quần jeans ngắn cũn cỡn khoe trọn đôi chân dài miên man, thẳng tắp và trắng nõn nà. Ngay khi nhìn thấy Lý Mục, cô nàng reo lên một tiếng rồi lao tới, vòng tay ôm chầm lấy cổ cậu. Sự va chạm trực tiếp giữa cặp tuyết lê mềm mại, ấm nóng vào lồng ngực khiến Lý Mục sướng đến tê người, hơi thở của cô phả vào tai cậu đầy nhồn nhột và kích thích. Cậu hít hà mùi hương thiếu nữ thanh tân pha lẫn chút mồ hôi nhẹ đầy quyến rũ, bàn tay không tự chủ được mà trượt xuống thắt lưng thon gọn, cảm nhận làn da mịn màng dưới lớp vải.

"Nhớ cậu quá đi mất!" Tử Thu thì thầm, đôi mắt lúng liếng nước nhìn Lý Mục đầy tình tứ. Lý Mục cảm nhận được sự căng cứng nồng nhiệt ở hạ bộ khi nhìn vào đôi môi mọng đỏ đang hé mở của cô. Cậu khẽ nuốt nước miếng, cố gắng giữ bình tĩnh để đưa cô lên xe.

Vì một mỹ nhân như Triệu Tử Thu quá đỗi nổi bật và dễ lôi kéo rắc rối, Lý Mục quyết định đưa cô đến một nơi an toàn hơn để ăn uống, đó chính là McDonald's.

Có một cửa hàng McDonald's nằm trên con đường giữa Đại học Yến Kinh và Đại học Nhân dân. Lý Mục đỗ xe trước cửa hàng rồi cùng Triệu Tử Thu bước vào trong.

Sau khi hỏi Triệu Tử Thu muốn ăn gì, Lý Mục bảo cô tìm chỗ ngồi trước còn mình thì tiến lại quầy để gọi đồ. Cậu đứng trước quầy và cất tiếng chào người nhân viên đang quay lưng chuẩn bị đồ ăn. Khi người đó quay lại, Lý Mục không khỏi giật mình.

Đó chính là Hồ Chính Đạo.

Hồ Chính Đạo nhìn thấy Lý Mục nhưng sắc mặt không hề thay đổi. Sau giây phút ngạc nhiên thoáng qua, cậu mỉm cười nói: "Tam ca về từ bao giờ thế?"

Lý Mục thầm nghĩ hóa ra Hồ Chính Đạo đến làm việc tại McDonald's. Cậu cười đáp: "Mình về từ sáng. Nghe Lão Lưu bảo cậu đi làm thêm ở ngoài, nhưng không ngờ lại là ở đây."

Hồ Chính Đạo liếc nhìn các đồng nghiệp rồi nói nhỏ: "Làm ở đây cũng được lắm. Mỗi tối có thể đến đây làm từ ba đến bốn tiếng. Lương cho sinh viên là 2,6 tệ một giờ."

Vào năm 2001, mức lương 2,6 tệ một giờ có lẽ là mức lương tối thiểu tại Bắc Kinh. Có vẻ như những công ty như McDonald's thường trả cho nhân viên làm thêm mức lương tối thiểu của địa phương. Đôi khi còn có thể thấp hơn. Hơn nữa, loại công việc này chẳng hề dễ dàng và vô cùng mệt mỏi.

Đối với một sinh viên đại học như Hồ Chính Đạo, sau khi lên lớp cả ngày và làm việc từ ba đến bốn tiếng mỗi đêm, cậu cùng lắm cũng chỉ kiếm được khoảng 10 tệ.

Tuy nhiên, Lý Mục không thấy bất kỳ sự bất mãn nào trên khuôn mặt của Hồ Chính Đạo. Ngược lại, cậu còn nở một nụ cười mãn nguyện và chất phác khi nhắc đến con số này.

Chàng sinh viên đến từ vùng Bắc Thiểm Tây này chưa bao giờ nghĩ rằng mình có thể kiếm được 10 tệ mỗi ngày chỉ bằng việc làm thêm bốn tiếng tại Bắc Kinh. Mức thu nhập này cao hơn nhiều so với ở quê nhà cậu. Thậm chí, cậu còn tin rằng mình có thể tự cung tự cấp nhờ công việc tại McDonald's trong tương lai mà không cần phải lo lắng về chi phí sinh hoạt cho gia đình nữa.

Lý Mục cảm thấy có chút xót xa, nhưng điều đó càng làm cậu quyết tâm đưa dự án 3321 lên mạng sớm nhất có thể.

Hồ Chính Đạo hỏi Lý Mục: "Cậu đi một mình à? Muốn ăn món gì nào?"

Lý Mục bảo: "Mình đi cùng Triệu Tử Thu. Tiện đường vừa đón cô ấy ở sân bay về."

Hồ Chính Đạo ngạc nhiên: "Ồ, hai người đang ở chung một chỗ à?"

Lý Mục khoát tay: "Không có đâu, đừng có kể với bạn gái cậu đấy. Cô ấy nhát lắm."

Hồ Chính Đạo nói: "Biết là cô ấy nhút nhát rồi nên cậu mau mau dấn tới đi."

Đúng lúc đó, quản lý cửa hàng nghiêm giọng hỏi Hồ Chính Đạo: "Hồ Chính Đạo, vị khách này là bạn của cậu à?"

Ngay khi Hồ Chính Đạo định giải thích, Lý Mục đã nhanh chóng cắt lời: "Khách hàng đang hỏi cậu ấy xem món nào ngon thôi."

Sau đó, cậu nói nhỏ với Hồ Chính Đạo: "Để mình gọi đồ trước đã, có gì về ký túc xá rồi nói chuyện tiếp."

Sau khi gọi đồ xong, trong lúc chờ lấy thức ăn, Lý Mục hỏi: "Vương Nhã Nam có biết chuyện cậu đi làm thêm không?"

"Có chứ."

Hồ Chính Đạo thản nhiên đáp: "Chủ yếu là mình muốn kiếm ít tiền để mua một chiếc điện thoại rẻ rẻ một chút, sau này còn tiện liên lạc với cô ấy. Yêu đương mà, cô ấy cứ nhắn tin suốt, còn mình thì chỉ có thể gọi bằng điện thoại bàn trong ký túc xá cho cô ấy. Mình thấy mình hơi có lỗi với cô ấy."

Lý Mục mỉm cười: "Mình hiểu rồi."

Sau khi ăn xong với Triệu Tử Thu, Lý Mục đưa cô về trường. Mặc dù Triệu Tử Thu liên tục ám chỉ rằng cô chẳng có việc gì làm ở ký túc xá và muốn dành thêm thời gian bên cậu, nhưng Lý Mục vẫn tìm lý do thoái thác. Cậu bảo mình đang vội trả xe và còn có một người đồng hương đang tìm gặp.

Triệu Tử Thu bị Lý Mục đưa về Đại học Yến Kinh trong niềm thất vọng nhẹ. Sau đó, Lý Mục cũng chẳng buồn đi trả xe mà lái thẳng về Dục Thành Hoa Viên. Dự án 3321 đang khiến cậu đứng ngồi không yên.

Dục Thành Hoa Viên là thế giới nhỏ của Lý Mục. Khi đắm mình vào đó, Lý Mục cảm thấy thế giới này dường như chỉ còn lại chính mình, chiếc máy tính và mạng Internet. Cảm giác đó khiến cậu thấy vô cùng thỏa mãn và thư thái. Tuy nhiên, vào khoảng 9 giờ 30 tối, dường như cả thành phố đột ngột trở nên náo động.

Lý Mục mở cửa sổ ra và thấy rất nhiều người đang tụ tập dưới phố, họ gõ chiêng đánh trống rầm rộ, và số lượng người ngày một đông hơn. Thậm chí còn có cả tiếng pháo nổ râm ran. Nhìn ra xa, những màn pháo hoa rực rỡ đang bay vút lên bầu trời. Cậu thấy hơi bất ngờ. Hôm nay là ngày cuối cùng của kỳ nghỉ lễ, theo lẽ thường thì tâm trạng mọi người phải đang trùng xuống vì sắp phải đi học, đi làm lại chứ?

Tại sao họ lại phấn khích đến vậy vào lúc này?

Đúng lúc đó, Lý Á Vi gửi một tin nhắn cho ba người trong phòng có điện thoại di động: "Mọi người ơi, đã xem tivi chưa? Đội tuyển quốc gia lọt vào World Cup rồi!"

Lý Mục sực nhớ ra, ồ phải rồi!

Đúng vậy, tối nay tại sân vận động Ngũ Lý Hà ở Đông Bắc, đội tuyển bóng đá quốc gia Trung Quốc đã đánh bại Oman để lần đầu tiên ghi tên mình vào vòng chung kết World Cup.

Tuy nhiên, khi nghĩ lại, đó đúng là một nỗi thất vọng tràn trề. 1,3 tỷ dân đã vô cùng phấn khích khi thấy đội nhà vào được World Cup, nhưng rồi họ đã phải lủi thủi xách vali về nước sau khi để thủng lưới chín bàn và thua trắng cả ba trận ngay trước mắt cả thế giới. Nó thực sự mang lại cho người hâm mộ Trung Quốc một cảm giác hụt hẫng như đang chơi trò tàu lượn siêu tốc vậy.

Vào thời điểm này ở kiếp trước, Lý Mục khi ấy đang học tại Đại học Kim Lăng cũng đã vô vô cùng hưng phấn. Cậu cùng các bạn đã diễu hành và hò hét vang dội khắp các nẻo đường để ăn mừng sự kiện trọng đại này. Nhưng ở kiếp này, Lý Mục thực sự chẳng thể nào hào hứng nổi. Đêm nay, giữa hàng triệu người hâm mộ Trung Quốc đang vỡ òa, Lý Mục có lẽ là kẻ duy nhất giữ được cái đầu lạnh.

...

Ngày hôm sau, khi các buổi học bắt đầu trở lại, Lý Mục cảm thấy bồn chồn suốt cả ngày. Tâm trí cậu lúc nào cũng chỉ quanh quẩn với chương trình gia sư cho sinh viên 3321. Vào giờ ăn trưa, Lý Mục tình cờ gặp một người đồng hương từ Hải Châu tên là Đậu Tuyết Lợi trong căng tin. Sau khi chào hỏi, tự nhiên cả hai cùng ngồi xuống ăn trưa với nhau. [Dou Xueli -> Đậu Tuyết Lợi]

Lý Mục đang mải suy nghĩ về kế hoạch gia sư nên hỏi Đậu Tuyết Lợi: "Tuyết Lợi này, cậu đã bao giờ nghĩ đến chuyện đi làm thêm chưa?"

Đậu Tuyết Lợi buột miệng: "Có chứ, nghĩ suốt là đằng khác. Nhà mình chỉ cho có 300 tệ một tháng, chẳng đủ tiêu vào đâu cả. Tối qua mấy đứa cùng phòng vừa đi ăn một bữa, mỗi đứa tốn mất mấy chục tệ rồi. Cứ cái đà này, 300 tệ mà trụ được nửa tháng là may lắm rồi. Yến Kinh đắt đỏ quá, ngay cả tiền ra quán net cũng mất hai ba tệ một giờ."

Vừa nói, Đậu Tuyết Lợi vừa hỏi lại Lý Mục: "Cậu cũng muốn đi làm thêm à?"

Lý Mục gật đầu vu vơ rồi hỏi tiếp: "Thế cậu có dự định làm gì chưa?"

Đậu Tuyết Lợi bảo: "Đi làm thêm ngoài trường thì vất vả quá, mà làm trong trường thì thấy hơi ngại. Thế nên mình đang định tìm xem có học sinh trung học nào quanh đây cần gia sư không. Mình định viết vài mẩu quảng cáo nhỏ rồi đem đi dán quanh khu dân cư."

Lý Mục gật gật đầu và tò mò hỏi thêm: "Trường mình cũng có giới thiệu việc làm thêm à?"

Đậu Tuyết Lợi nói với Lý Mục: "Có chứ, Hội sinh viên có một chương trình gọi là 'Hỗ trợ sinh viên'. Cái này do một anh phó chủ tịch khởi xướng. Hầu hết các việc thường do anh Ngô Soái ở Hội đồng hương quản lý. Hôm qua anh ấy có đăng lên diễn đàn 'Nhất Diệp Trì', nói là chương trình 'Hỗ trợ sinh viên' đang có một đợt việc làm thêm trong trường, bạn nào quan tâm thì đến đăng ký với anh ấy." [Wu Shuai -> Ngô Soái, One Scoop Pool -> Nhất Diệp Trì (One Leaf Pool)]

Lý Mục tò mò: "'Hỗ trợ sinh viên' là do Hội sinh viên lập ra à? Họ lấy đâu ra nguồn việc làm vậy?"

Đậu Tuyết Lợi mỉm cười nói: "Mình cũng không rõ lắm. Có lẽ là họ xin từ chỗ các giáo viên đấy. Ví dụ như tòa nhà Cầu Thị (Truth-seeking building) đang cần ba trợ ký để sắp xếp hồ sơ, tài liệu và thực hiện các công việc văn phòng. Tòa nhà nghe nhìn cũng đang cần vài người giúp việc. Ngoài ra thư viện và phòng tư liệu cũng đang tuyển người. Mấy việc này bây giờ đều do Ngô Soái quản lý." [Truth-seeking building -> Tòa Cầu Thị]

Vừa nói, Đậu Tuyết Lợi vừa bồi thêm: "Nhưng mà lương trường trả thấp lắm, vả lại toàn là bạn học với nhau nên cứ thấy ngại ngại. Thường thì chỉ có những bạn thuộc diện gia đình khó khăn mới chủ động đăng ký thôi. Mà thực ra những người như chúng ta cũng chẳng phải diện hộ nghèo gì, chỉ là túng thiếu chút tiền tiêu vặt thôi. Làm việc trong trường có vẻ không đáng lắm phải không?"

Lý Mục mỉm cười: "Cậu nói đúng đấy. Cứ để cơ hội đó cho các bạn sinh viên nghèo vậy."

Mặc dù Lý Mục không có hứng thú với việc làm thêm trong trường, nhưng những gì Đậu Tuyết Lợi kể cũng phản ánh thực trạng của một bộ phận lớn sinh viên đại học - những người luôn "tâm cao khí ngạo" nhưng kỹ năng lại có hạn. Họ khát khao làm thêm nhưng lại thấy ngại nếu làm trong trường, còn ra ngoài thì lại thấy quá vất vả. Cuối cùng, hầu hết đều bỏ cuộc giữa chừng. Nhìn chung, thị trường việc làm thêm cho sinh viên vẫn còn rất nhiều tiềm năng, chỉ là chưa có cách nào thực sự hiệu quả để khơi dậy tiềm năng đó.

Vào lúc 5 giờ chiều, sau khi kết thúc tiết học cuối cùng, Lý Mục rảo bước quanh khu Trung Quan Thôn và đặc biệt ghé vào một cửa hàng điện thoại di động. Cậu nhận ra mình chẳng có chút hứng thú nào với những mẫu điện thoại hiện có. Chẳng có màn hình màu, cũng chẳng có camera. Còn về smartphone thì lại càng là chuyện viễn tưởng. Sau một hồi ngắm nghía, cậu thực sự không ưa nổi mẫu Motorola V998+. Cuối cùng, cậu quyết định chi gần ba nghìn tệ để mua một chiếc Ericsson T39MC vừa mới ra mắt.

Đây là chiếc điện thoại di động đầu tiên trên thế giới tích hợp Bluetooth. Mặc dù vào thời điểm này Bluetooth gần như vô dụng, dù nó cũng hỗ trợ GPRS và có trình duyệt WAP tích hợp, và dù Lý Mục chẳng bao giờ có ý định dùng điện thoại để lướt web, cậu vẫn sẵn lòng làm "kẻ tiêu tiền như rác" để sở hữu nó.

Cậu chỉ đơn giản là muốn mua một chiếc điện thoại xịn hơn chiếc Nokia 82xx (8250). Có như vậy, cậu mới có đủ lý do chính đáng để để lại chiếc 8250 mà cậu mới dùng chưa đầy ba tháng cho Hồ Chính Đạo sử dụng.

Trên đường về, Lý Mục chuyển thẻ SIM sang chiếc điện thoại mới. Cậu gọi cho Lý Á Vi hỏi xem cô có đang đi cùng Hồ Chính Đạo không.

Lý Á Vi bảo: "Bọn mình đang chuẩn bị đi ăn bún Thủ Lô Quế Lâm ở cổng nam Đại học Yến Kinh đây. Vừa mới rời khỏi ký túc xá xong. Lý Mục, cậu có muốn đi cùng không?" [Guilin rice noodle -> Bún Quế Lâm]

Khi Lý Á Vi nhắc đến "bọn mình", Lý Mục biết ngay đó là hai cặp đôi: cô với Hàn Hiểu Hiểu, và Hồ Chính Đạo với Vương Nhã Nam. Họ vẫn thường xuyên tụ tập cùng nhau. Cậu mỉm cười đáp: "Mình không muốn làm bóng đèn đâu. Bảo Chính Đạo đợi mình ở ký túc xá vài phút nhé, mình có chuyện cần nói với cậu ấy."

"Được rồi."

Khi cậu trở về ký túc xá, chỉ thấy mỗi Hồ Chính Đạo đã chuẩn bị xong xuôi. Lý Mục hỏi: "Chính Đạo, những người khác đâu rồi?"

Hồ Chính Đạo đáp: "Á Vi sợ bạn gái đợi nên đi trước rồi. Những người khác thì ra căng tin ăn cơm. À phải rồi, Á Vi bảo cậu tìm mình có việc à?"

Lý Mục gật đầu, rút chiếc 8250 đã tháo thẻ SIM từ trong túi ra, đưa cho Hồ Chính Đạo và nói: "Mình vừa tậu điện thoại mới rồi, cái này để không cũng phí, cậu cầm lấy mà dùng."

Hồ Chính Đạo nhìn chiếc 8250 mà Lý Mục đưa tới với vẻ ngạc nhiên: "Ơ, chẳng phải nó vẫn còn mới nguyên sao?"

Lý Mục lấy chiếc Ericsson T39MC mới mua ra và nói: "Cái này cũng rẻ thôi mà, mình đổi sang cái nhiều chức năng hơn một chút."

Mặc dù Hồ Chính Đạo không biết rõ điều kiện kinh tế của Lý Mục đến mức nào, nhưng cậu vẫn không khỏi sửng sốt trước việc Lý Mục có thể đổi điện thoại một cách dễ dàng như vậy.

Nghĩ đến việc tối qua mình vừa tâm sự muốn mua điện thoại mới, mà hôm nay Lý Mục đã có ngay điện thoại mới và đem chiếc cũ tặng lại cho mình, Hồ Chính Đạo thầm cảm kích vì tin rằng Lý Mục đã làm điều đó vì mình.

Tuy nhiên, tục ngữ có câu "vô công bất thụ lộc". Hồ Chính Đạo thấy ngại khi nhận không món quà lớn như vậy từ Lý Mục. Cậu cũng biết giá của chiếc 8250. Một chiếc mới tinh có giá hơn 1.000 tệ, còn hàng cũ chất lượng tốt cũng phải tầm 600 đến 700 tệ, bằng cả tháng tiền sinh hoạt phí của cậu rồi.

Thấy Hồ Chính Đạo từ chối, Lý Mục bảo: "Anh em với nhau cả, sao cậu cứ phải cầu kỳ chuyện nhỏ nhặt này thế nhỉ? Chẳng lẽ lại để cái điện thoại này nằm xó à?"

"Mình chỉ cho cậu mượn thôi, chứ có phải cho luôn đâu mà ngại."

Hồ Chính Đạo vẫn thấy hơi lúng túng. Là một người đàn ông vùng Tây Bắc, cậu vốn dĩ nên sòng phẳng nhưng trong chuyện này thì lại thấy thực sự khó xử.

Nhưng thấy Lý Mục có vẻ bắt đầu khó chịu vì sự khách sáo quá mức của mình, Hồ Chính Đạo cũng cảm thấy hơi ngại. Cậu suy nghĩ đi suy nghĩ lại rồi bảo Lý Mục: "Tam ca này, hay là cậu bán lại cái điện thoại này cho mình đi? Chỉ có điều dạo này mình chưa có đủ tiền ngay, cậu cho mình trả góp được không?"

Lý Mục đập tay xuống bàn, tỏ vẻ hơi không hài lòng: "Anh em mà cứ khách sáo thế này thì còn gì là vui nữa? Điện thoại này giờ để không cũng chẳng ai dùng. Cậu muốn thì cứ cầm lấy. Nếu cậu không dùng thì lát nữa mình đưa cho Lưu Niệm vậy. Mà Lưu Niệm thì cũng chẳng cần dùng điện thoại mấy, không giống như cậu đã có bạn gái. Thời buổi này, con gái đứa nào chẳng thích được bạn trai gọi điện rồi nhắn tin dồn dập. Cậu nỡ lòng nào để Vương Nhã Nam nằm trên giường mà không nhận được lấy một tin nhắn từ cậu sao?"

Mặt Hồ Chính Đạo đỏ bừng lên. Những lời Lý Mục nói đúng chóc vào tâm can cậu. Chính những lời này đã khiến cậu hoàn toàn gạt bỏ mọi sự đắn đo trước đó. Cậu gật đầu đầy cảm kích: "Cảm ơn cậu nhé, Lý Mục." [8250 -> Nokia 8250]


Chương 138

Tâm trạng của Khổng Lệnh Vũ dạo gần đây không được tốt cho lắm.

Có quá nhiều việc phải xử lý.

Nào là những vấn đề của Mạng Y Thính, Tieba, rồi lượng truy cập ngày một tăng cao kéo theo áp lực kinh khủng lên hệ thống máy chủ và băng thông, lại thêm cả những yêu cầu hỗ trợ kỹ thuật không ngừng gia tăng... Tất cả khiến anh cảm thấy áp lực đè nặng trên vai.

Anh thừa nhận rằng ngay cả hồi còn làm việc cho Yahoo tại Bắc Kinh, anh cũng chưa bao giờ bận rộn đến mức này.

Tuy nhiên, dù bận rộn là vậy, Khổng Lệnh Vũ vẫn luôn cảm thấy cuộc sống của mình trong giai đoạn này vô cùng trọn vẹn và ý nghĩa!

Anh là một tín đồ cuồng nhiệt của Internet và là một người ủng hộ mạnh mẽ cho kỷ nguyên số. Ban đầu, anh cứ ngỡ sau khi rời Bắc Kinh để trở về Kim Lăng, anh sẽ rời xa trung tâm công nghệ của Trung Quốc. Nhưng chẳng ngờ sau khi đi theo đúng người sếp của mình, anh lại có thể giải phóng được tiềm năng to lớn đến thế.

Hiện tại, dù có cả núi công việc cần bảo trì, xử lý và giải quyết, anh không hề thấy phiền lòng. Ngược lại, anh còn vô cùng tận hưởng nó.

Người sếp của anh, dù vừa mới chân ướt chân ráo vào đại học, thực sự là một thiên tài trong những thiên tài. Có những ý tưởng mà cậu ấy đưa ra chỉ trong một câu nói thôi cũng đủ để anh phải mất vài ngày mới có thể thẩm thấu hết được.

Nhìn thấy sự phát triển thần tốc của Mạng Y Thính và diễn đàn Tieba, lại thấy việc gọi vốn đang đến rất gần, dù Khổng Lệnh Vũ chưa bao giờ mơ tưởng đến chuyện có được cổ phiếu thưởng (stock options), anh vẫn cảm thấy vô cùng tự hào khi là một trong những thành viên nòng cốt xây dựng nên cơ đồ này.

Đặc biệt là trong hai ngày qua, Lý Mục lại trao cho anh một ý tưởng hoàn toàn mới.

Đó là 3321!

Ý tưởng này đối với anh thực sự là một điều tuyệt vời. Chính vì lý do đó, anh đã chủ động cắt bớt thời gian ngủ từ sáu tiếng chuyển xuống còn bốn tiếng mỗi ngày, vậy mà tinh thần vẫn luôn tràn đầy nhiệt huyết.

Khổng Lệnh Vũ đã gánh vác biết bao nhiêu việc mà không một lời than vãn. Lý Mục thầm nghĩ mình đã tìm đúng người rồi. Trước đây, hai trang web của cậu đều vận hành dưới danh nghĩa cá nhân. Giờ đây, để phục vụ cho việc gọi vốn, cậu chuẩn bị chuyển đổi chúng thành mô hình công ty. Đã đến lúc phải chuẩn bị quyền chọn cổ phiếu (stock options) cho những cộng sự nòng cốt và các thành viên trong đội ngũ.

Chẳng có công ty khởi nghiệp nào mà lại không dành lại một phần cổ phiếu thưởng cho nhân viên của mình. Những "lão làng" đã gắn bó với sếp từ những ngày đầu lập nghiệp chính là tài sản vô giá của công ty sau này. Nếu muốn giữ chân họ và để họ coi công ty như chính sự nghiệp của mình, thì ngoài mức lương thưởng xứng đáng, họ còn cần phải được sở hữu cổ phần.

Trong điều kiện thông thường, công ty sẽ có những thỏa thuận ràng buộc nhất định đối với các nhân viên cũ. Ví dụ, quyền sở hữu cổ phần sẽ do lãnh đạo nắm giữ, và nhân viên có thể thoái vốn (cash out) một tỷ lệ nhất định hàng năm. Nếu họ nghỉ việc trước thời hạn quy định, điều đó đồng nghĩa với việc họ từ bỏ toàn bộ số cổ phần được hưởng.

Lý Mục dự định chia cho Khổng Lệnh Vũ 3% cổ phần thưởng. Tuy nhiên, mỗi năm anh chỉ được phép rút tiền mặt (cash out) từ 1% trong số cổ phần này, và Lý Mục luôn có quyền ưu tiên mua lại. Nói cách khác, số cổ phần mà Lý Mục trao cho anh sẽ thuộc về anh chừng nào anh còn ở lại cống hiến. Nếu anh rời đi, số cổ phần đó sẽ phải bán lại cho cậu.

Đối với những người thầm lặng đóng góp về mặt công nghệ như Khổng Lệnh Vũ, con số 3% này không hề nhỏ, thậm chí còn có phần hơi quá ưu ái. Nhưng Lý Mục tin chắc rằng nếu muốn xây dựng một công ty vững mạnh và kiếm được nhiều tiền, người lãnh đạo tuyệt đối không được keo kiệt hay khắt khe với nhân viên. Thay vào đó, phải cung cấp cho họ đầy đủ lương thực và đạn dược để họ có thể tự tin xông pha nơi trận mạc.

Trước khi công ty chính thức thành lập, Lý Mục đã nhận được ý định đầu tư từ rất nhiều đơn vị. Lần này, Chu Tiên (Jack Zhou) của Baidu đã đưa ra một đề nghị mới. Baidu sẵn sàng định giá Mạng Y Thính và Tieba ở mức 30 triệu tệ.

Lý Mục lướt qua email nhưng không trả lời ngay. Thay vào đó, cậu rút điện thoại và gọi trực tiếp cho anh ta.

"A lô."

"Chào anh, xin hỏi anh có phải là anh Chu không?"

"Vâng, chính là tôi đây. Anh là ai thế?"

Người ở đầu dây bên kia dường như đang dở bữa cơm.

Lý Mục mỉm cười nói: "Tôi họ Lý. Tôi là người sáng lập ra Mạng Y Thính và Tieba."

"Khụ khụ..." Chu Tiên sặc cơm, ho lấy ho để làm cơm bắn cả vào mặt vợ. Dưới cái nhìn đầy trách móc của vợ, anh ta vội vàng ôm điện thoại chạy biến vào phòng ngủ và hào hứng nói: "Anh Lý ơi, tôi đã chờ cuộc gọi của anh quá lâu rồi!"

Lý Mục cười đáp: "Thực ra tôi không định gọi cho anh đâu, vì đề nghị của các anh xưa nay vẫn luôn thiếu đi sự chân thành. Tuy nhiên, tôi nghĩ điều đó có lẽ liên quan đến tình hình hiện tại của công ty anh. Có phải các anh đang chịu rất nhiều áp lực từ phía các nhà đầu tư không?"

"Vâng, đúng là vậy."

Chu Tiên từ lâu đã coi Lý Mục là một đại gia trong lĩnh vực Internet. Nghe những lời nhận định sắc bén của Lý Mục, anh ta cũng thở dài thừa nhận: "Về kế hoạch thâu tóm Mạng Y Thính và Tieba, cả chủ tịch và phó chủ tịch của chúng tôi đều đang phải thương thảo miệt mài với các nhà đầu tư. Họ thực sự đang chịu áp lực kinh khủng."

Lý Mục gật đầu: "Có những điều không thể nói hết qua email hay điện thoại được. Tôi nghĩ chúng ta nên hẹn gặp mặt trực tiếp để trò chuyện thì hơn."

Chu Tiên lập tức phấn chấn: "Anh cứ báo thời gian đi, tôi sẽ thu xếp ngay."

"Thứ Bảy nhé. Cả ngày thứ Bảy tôi đều rảnh."

Chu Tiên vội vàng đáp: "Được rồi, ngày mai đến công ty tôi sẽ báo lại với lãnh đạo để sắp xếp thời gian. Sau khi xong xuôi tôi sẽ liên lạc lại với anh. Tôi có thể gọi cho anh theo số máy này chứ?"

"Được, đây là số di động của tôi."

"OK!"

...

Đối với năm người còn lại ở phòng 606, Lý Mục dạo gần đây bỗng trở nên vô cùng bí ẩn.

Cậu không bao giờ đi tự học, cũng chẳng thấy mặt ở thư viện. Ngày nào cũng vậy, cứ sau tiết học kết thúc lúc 5 giờ chiều là cậu lại biến mất dạng. Có hôm 11 giờ đêm mới thấy cậu mò về. Thậm chí có ngày cậu còn gọi điện báo thẳng là không về ngủ. Chẳng ai biết cậu đang làm cái quái gì. Mỗi khi có người hỏi, cậu chỉ trả lời qua loa cho xong chuyện. Điều này khiến năm gã trong phòng 606 cứ cả ngày đoán già đoán non.

Còn về chuyện không về ký túc xá vào buổi tối, sau khi đã nắm rõ các quy tắc, Lý Mục cảm thấy yên tâm hơn hẳn. Quản lý ký túc xá thỉnh thoảng mới đi kiểm tra đột xuất thôi. Nếu không bị bắt quả tang thì cũng chẳng có vấn đề gì to tát. Cùng lắm là bị trừ điểm rèn luyện. Trừ nhiều quá thì mất tiền học bổng, mà Lý Mục thì cũng chẳng màng đến chuyện đó.

Hai ngày nay, cậu dành hầu hết thời gian rảnh rỗi ở Dục Thành Hoa Viên. Sau vài ngày nỗ lực miệt mài của chính cậu và đội ngũ của Khổng Lệnh Vũ, trang web 3321 đã phát triển xong phiên bản thử nghiệm nội bộ (closed beta).

Phiên bản thử nghiệm này đã tích hợp đầy đủ các chức năng mà Lý Mục kỳ vọng. Ngoài trang quản trị cho quản lý, còn có trang riêng cho sinh viên và nhà tuyển dụng (phụ huynh). Sinh viên có thể tự đăng ký tài khoản, tải lên thông tin nhận dạng cá nhân và các loại hồ sơ khác. Tuy nhiên, để ngăn chặn tình trạng thông tin giả mạo, Lý Mục đã thiết lập một quy trình xác minh nghiêm ngặt. Mọi thông tin cá nhân đều phải được kiểm tra thủ công. Dù hơi phiền phức nhưng Lý Mục cảm thấy điều này là vô cùng cần thiết. Bằng mọi giá, cậu phải đảm bảo uy tín và sự tin cậy của 3321 trong mắt các bậc phụ huynh.

Khổng Lệnh Vũ cho biết trang web 3321 có thể lên sóng ngay trong tuần này. Hệ thống máy chủ và hỗ trợ kỹ thuật có thể đặt tại Kim Lăng, và anh sẽ chịu trách nhiệm duy trì hàng ngày.

Lý Mục không có ý kiến gì về việc này. Vấn đề cốt yếu không phải là máy chủ đặt ở đâu hay hỗ trợ kỹ thuật nằm ở chỗ nào. Cái khó nhất chính là việc quảng bá 3321 đến tai các bậc phụ huynh có con học trung học. Với đối tượng ở độ tuổi này, lựa chọn duy nhất của Lý Mục là đẩy mạnh quảng bá trực tiếp (offline). Chẳng hạn như thành lập một đội ngũ tiếp thị tỏa đi khắp các trường trung học và các khu dân cư tại Yến Kinh.

Khi nghĩ đến việc cần một đội tiếp thị ít nhất khoảng mười mấy người để rải đi khắp mọi ngõ ngách của Yến Kinh, Lý Mục lại thấy đau đầu. Cậu vẫn chưa đăng ký thành lập công ty tại Yến Kinh, cũng chẳng có mối quan hệ thân thiết nào ở đây. Tìm đâu ra những người phù hợp bây giờ?

Đúng lúc đang loay hoay với mớ suy nghĩ đó, Tôn Kiên bất ngờ gọi điện cho Lý Mục hỏi xem dạo này có chuyện gì không. Anh còn bảo nếu có khó khăn gì thì nhất định phải nói với anh em trong phòng.

Hóa ra mấy gã ở phòng 606 thấy Lý Mục cứ hành tung bí ẩn mấy ngày qua nên đâm lo. Chẳng ai đoán ra được chuyện gì nên càng lo hơn. Thế là Tôn Kiên xung phong gọi điện hỏi thăm. [Sun Jian -> Tôn Kiên]

Lý Mục định bảo mình không sao để mọi người yên tâm, nhưng chợt nảy ra một ý kiến. Với một dự án mang đầy ý nghĩa như 3321, dường như chẳng có lý do gì để coi cộng sự cùng phòng như người ngoài. Cậu hoàn toàn có thể chia sẻ kế hoạch này và nhờ họ giúp đỡ quảng bá trực tiếp. Khi đó, cậu sẽ bảo là có người đầu tư vào dự án và trả lương làm thêm cho mọi người. Chẳng phải là "một mũi tên trúng hai đích" sao?

Bằng cách này, không chỉ phòng 606 mà cậu còn có thể rủ cả Triệu Tử Thu cùng hội chị em bên Đại học Yến Kinh tham gia. Cậu cũng có thể gọi thêm vài người bạn đồng hương nữa. Với mạng lưới kết nối này, cậu tin rằng mình sẽ sớm tập hợp được một đội ngũ nhỏ vài chục con người. Hơn nữa, toàn bộ đều là những sinh viên ưu tú từ các trường đại học danh tiếng hàng đầu. Khi họ đi quảng bá đến các phụ huynh học sinh trung học, sức thuyết phục chắc chắn sẽ rất cao.

Sau khi đã hạ quyết tâm, Lý Mục nói với Tôn Kiên: "Thực ra em đang bận chút việc, nhưng các anh đừng lo, không phải rắc rối gì đâu. Em chỉ đang mày mò vài thứ thôi. Chỉ là mọi chuyện hiện vẫn chưa ngã ngũ hoàn toàn nên em chưa muốn kể cho mọi người nghe thôi. Hay là thế này đi Đại ca, khi nào mọi thứ rõ ràng hơn, em sẽ ngồi xuống nói chuyện kỹ với cả phòng nhé."

Nghe Lý Mục nói vậy, Tôn Kiên cũng không gặng hỏi thêm nữa: "Được rồi, vậy khi nào chú thấy thích hợp thì anh em mình nói chuyện."

Sau khi xác nhận Lý Mục không gặp rắc rối gì, Tôn Kiên và các bạn cùng phòng mới thở phào nhẹ nhõm. Còn về việc Lý Mục đang mày mò cái gì thì họ cũng chẳng đoán nổi. Tuy nhiên, ai cũng hiểu rằng dù thường ngày Lý Mục rất kín tiếng, nhưng qua vài chi tiết nhỏ có thể thấy cậu rất khá giả.

Chiếc laptop trị giá hơn 20.000 tệ của cậu cứ để ở phòng cho cả bọn dùng chung như máy công cộng. Hứng lên là chi 3.000 tệ sắm điện thoại mới, rồi còn tặng luôn chiếc Nokia 8250 mới tinh cho Hồ Chính Đạo. Vẫn duy trì đều đặn việc tập gym và bơi lội, rõ ràng cậu là người có "túi tiền không hề hẹp". Đối với một sinh viên đại học, những vấn đề nan giải nhất thường chỉ là chuyện thất tình hay thiếu tiền. Mà hai cái này thì dường như chẳng hề dính dáng gì đến Lý Mục cả.

Quá trình kiểm tra nội bộ của 3321 không phát hiện ra lỗi nào nghiêm trọng, nhưng vẫn còn vài chi tiết nhỏ chưa làm hài lòng Lý Mục. Lúc 10 giờ đêm, Lý Mục liệt kê lại những điểm chưa ưng ý và gửi vào email cho Khổng Lệnh Vũ. Sau đó cậu gọi điện bảo anh chỉ đạo đội kỹ thuật xử lý dứt điểm càng sớm càng tốt.

Khổng Lệnh Vũ đồng ý ngay tắp lự. Lý Mục bỗng nhớ ra mình có cuộc hẹn với Baidu vào thứ Bảy để bàn chuyện gọi vốn, liền hỏi anh: "Lão Khổng này, anh đã bao giờ nghĩ đến chuyện quay lại Yến Kinh làm việc chưa?"

Khổng Lệnh Vũ vô cùng ngạc nhiên hỏi lại: "Có chuyện gì vậy cậu?"

Lý Mục đáp: "Tôi sắp đàm phán Series A rồi. Đợt gọi vốn này ít nhất cũng phải thu về vài triệu tệ. Khi đó, đội ngũ kỹ thuật của Mạng Y Thính và Tieba chắc chắn phải tăng gấp đôi. Kim Lăng hiện tại vẫn chưa có đủ nhân tài và cũng không phải là nơi dẫn đầu về phát triển Internet. Vì vậy, tôi nghĩ chúng ta nên cân nhắc việc chuyển toàn bộ về Yến Kinh."

Khổng Lệnh Vũ im lặng một lát rồi bảo: "Cậu nói đúng. Nếu muốn mở rộng quy mô, ở lại Kim Lăng quả thực không còn phù hợp nữa. Nơi đó không có đủ 'đất diễn' để nuôi dưỡng một công ty Internet khổng lồ..."

Ngừng một chút, anh lại băn khoăn: "Đội ngũ hiện tại của chúng ta đang làm việc rất ăn ý. Lỡ như họ không muốn lên Yến Kinh thì sao? Nếu lúc đó mới bắt đầu xây dựng đội ngũ mới thì chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến tiến độ mất."

Lý Mục khẳng định: "Sau khi chốt xong các điều khoản gọi vốn và thành lập pháp nhân công ty, tôi sẽ chia cổ phiếu thưởng cho anh và mọi người. Tôi cũng sẽ điều chỉnh mức lương để đảm bảo rằng nếu mọi người lên Yến Kinh, cả thu nhập lẫn tương lai phát triển của họ sẽ tốt hơn hẳn so với ở Kim Lăng."

Khổng Lệnh Vũ suy nghĩ một lát rồi hỏi: "Sếp ơi, khi nào thì đàm phán Series A bắt đầu?"

"9 giờ sáng thứ Bảy. Tôi cảm thấy phía Baidu đang khá sốt ruột."

"Được rồi! Sau khi cậu đàm phán xong Series A, tôi sẽ thông báo tin này cho mọi người. Tôi tin rằng tất cả sẽ chấp nhận lên Yến Kinh vì tương lai của chính mình và của công ty thôi."

"Được, đợi tin của tôi nhé. Ngoài ra, chuyện của 3321 cũng phải chốt xong sớm nhất có thể. Giờ tôi đi kiếm cái gì bỏ bụng đã, từ tối qua tới giờ tôi vẫn chưa ăn gì."

"Vâng, sếp nhớ giữ gìn sức khỏe. Cậu còn trẻ, đừng có làm việc quá sức nhé." [Nokia 8250 -> 8250]


Chương 139

Vào lúc 8 giờ 50 sáng thứ Bảy, Lý Mục đã có mặt tại văn phòng của Baidu ở Yến Kinh. Baidu hiện đang trong giai đoạn phát triển và mở rộng thần tốc. Ngay cả vào buổi sáng cuối tuần, vẫn có hàng trăm nhân viên đang miệt mài làm thêm giờ. Chuyện các bộ phận kỹ thuật và sản phẩm của một công ty Internet tăng ca đã là điều bình thường như cơm bữa, và Lý Mục cũng chẳng lạ lẫm gì với cảnh tượng đó.

Khi nghe cậu đến để gặp Chu Tiên (Jack Zhou), cô nhân viên lễ tân vội vàng dẫn cậu vào một phòng họp. Chu Tiên đã dặn trước cô rằng hôm nay sẽ có một vị khách quan trọng đến bàn chuyện hợp tác, và phải báo ngay cho anh ta ngay khi khách tới.

Chỉ sau khi Lý Mục ngồi trong phòng họp chừng hai phút, một người đàn ông ngoài ba mươi với vẻ ngoài lịch thiệp, mặc vest, đi giày da và đeo kính không gọng đã đẩy cửa bước vào. Vừa nhìn thấy Lý Mục, anh ta bỗng sững sờ mất một lúc. Sau một hồi ngây người, anh ta mới định thần lại và hỏi thăm dò: "Xin hỏi anh có phải là anh Lý Mục không?"

Lý Mục gật đầu: "Chính là tôi đây."

Chu Tiên hoàn toàn chết lặng.

Anh ta đã trao đổi với Lý Mục vài lần qua email. Kết hợp với sự tinh quái trong hai dự án mà Lý Mục vận hành, anh ta vẫn luôn phán đoán về con người của cậu dựa trên trực giác. Anh ta từng đinh ninh rằng người này chắc hẳn phải ở độ tuổi từ 30 đến 35, từng đi du học hoặc thậm chí đã có kinh nghiệm làm việc ở nước ngoài. Thậm chí có khả năng người này từng làm việc tại các tập đoàn Internet danh tiếng thế giới. Có nằm mơ anh ta cũng không ngờ người đàn ông đó lại trẻ măng, trông cứ như chỉ mới mười chín, đôi mươi.

Dù vô cùng kinh ngạc, Chu Tiên vẫn nhanh chóng lấy lại sự điềm tĩnh. Anh ta niềm nở bắt tay Lý Mục và nói vài câu xã giao: "Anh Lý, phiền anh đợi cho một lát. Phó chủ tịch (VP) của chúng tôi sắp tới rồi."

VP là từ viết tắt của Vice President. Người trong ngành này rất sính dùng thuật ngữ tiếng Anh để tỏ vẻ bề trên. Lý Mục đã quá quen với điều này nên chỉ gật đầu mà không nói gì thêm.

Với tư cách là người phụ trách đầu tư, Chu Tiên thường là người đứng ra đàm phán với đối tượng được đầu tư và thực hiện các nước cờ trên bàn cờ tư bản. Tuy nhiên, sau vài lần trao đổi với Lý Mục, anh ta không tài nào tìm được điểm đột phá, điều này khiến anh ta thấy hơi nản lòng. Hôm nay gặp mặt, thấy Lý Mục trẻ đến vậy, anh ta càng cảm thấy hụt hẫng hơn trong lòng.

Vài phút sau, ba người đàn ông trung niên cùng một phụ nữ khoảng 27 tuổi bước vào phòng họp. Chu Tiên vội vàng giới thiệu, tập trung vào người nắm vị trí VP là Đàm Diệu Thành (Tan Yaocheng).

Lý Mục đã từng nghe danh người này. Anh ta làm việc tại Baidu đến tận năm 2006. Sau khi Baidu niêm yết cổ phiếu lên sàn, anh ta đã rút lui ổn thỏa (với túi tiền đầy ắp). Sau đó anh ta trở thành một nhà đầu tư thiên thần (angel investor) và rót vốn vào rất nhiều dự án thành công. Có thể coi anh ta là một kẻ thắng cuộc thực thụ trong cuộc đời.

Đàm Diệu Thành cũng không thể tin nổi Lý Mục lại trẻ đến vậy. Thực tế, trong tâm trí anh ta đã tự vẽ nên một hình ảnh hoàn toàn khác về Lý Mục. Sự sai lệch quá lớn này khiến anh ta cũng phải bàng hoàng một lúc lâu mới chấp nhận được sự thật, hệt như Chu Tiên vậy.

Chu Tiên cũng lần lượt giới thiệu những người khác với Lý Mục, chẳng hạn như giám đốc kỹ thuật và giám đốc vận hành. Lý Mục không bận tâm lắm đến tên tuổi của họ, bởi cậu biết rõ người duy nhất cậu cần chinh phục lúc này chính là Đàm Diệu Thành.

Đối với các giám đốc của Baidu, họ quan trọng gì với cậu lúc này cơ chứ? Chỉ khi đạt được thỏa thuận gọi vốn với Baidu, những con người này mới thực sự có vai trò.

Đàm Diệu Thành vốn là người trọng hiệu quả trong công việc. Vì vậy, sau vài câu khách sáo đơn giản, anh ta bắt đầu đi thẳng vào vấn đề chính: "Hôm nay tôi mời anh Lý đến đây chủ yếu là vì sự quan tâm đặc biệt của Baidu dành cho hai dự án Mạng Y Thính và Tieba. Chắc Chu Tiên cũng đã trao đổi với anh rồi. Chúng tôi có ý định thâu tóm trọn gói (package acquisition) cả hai mảng kinh doanh này, và ý định này vô cùng chân thành. Không biết anh Lý..."

Lý Mục khẽ mỉm cười và thẳng thừng giơ tay ngắt lời: "Anh Đàm này, về chuyện thâu tóm trọn gói, tôi đã nói rất rõ trong email gửi anh Chu từ lâu rồi. Tôi tuyệt đối không chấp nhận bất kỳ đề nghị thâu tóm toàn bộ nào từ bất kỳ công ty nào cả."

Đàm Diệu Thành không ngờ Lý Mục lại dứt khoát đến mức chẳng thèm cân nhắc lấy một giây. Cậu thậm chí còn chẳng buồn hỏi mức giá hiện tại của Baidu mà đã trực tiếp từ chối. Làm sao một thanh niên trẻ như vậy lại có thể hành động quyết liệt, thậm chí là có phần độc đoán đến thế?

Phải chăng cậu quá tự tin vào bản thân, hay quá tin tưởng vào tương lai của Mạng Y Thính và Tieba?

Dù bị Lý Mục từ chối thẳng thừng, Đàm Diệu Thành vẫn chưa chịu bỏ cuộc. Anh ta mỉm cười nói: "Anh Lý à, anh không muốn nghe thử mức đề nghị mới nhất của chúng tôi sao? Cách đây không lâu, chúng tôi đã trao đổi với các nhà đầu tư bên Thung lũng Silicon. Mức giá lần này cao hơn nhiều so với con số mà Chu Tiên đã đưa ra trước đây đấy."

Baidu vô cùng lạc quan về tương lai của Mạng Y Thính và đặc biệt là Tieba. Đây đơn thuần là một "vũ khí" cộng đồng cực mạnh. Có nó, Baidu sẽ sở hữu một thỏi nam châm khổng lồ để thu hút và giữ chân người dùng. Kết hợp với những lợi thế sẵn có của Baidu, dự án này chắc chắn sẽ trở thành kẻ thống trị trong lĩnh vực cộng đồng trực tuyến. Phía Baidu thậm chí đã soạn một bản báo cáo bằng tiếng Anh phân tích hiện trạng và đánh giá tiềm năng của hai dự án này để gửi sang Thung lũng Silicon. Cuối cùng, các nhà đầu tư bên đó đã đưa ra một câu trả lời đanh thép: Nếu Baidu có thể thâu tóm được hai dự án này, họ sẽ rót thêm 10 triệu USD vốn đầu tư cho Baidu.

Qua đó có thể thấy các nhà đầu tư cũng vô cùng hào hứng với viễn cảnh thâu tóm này.

Trước khi bước vào phòng, Đàm Diệu Thành đã chuẩn bị sẵn một mức giá mới cho Lý Mục: 25 triệu tệ, sau thuế. Con số này thậm chí còn khiến tim anh ta đập nhanh hơn bình thường. Một dự án mới hoạt động được vài tháng mà đã đạt mức định giá cao như vậy, quả thực là một phép màu trong giới Internet.

Thế nhưng, anh ta không ngờ Lý Mục lại thản nhiên đáp vào lúc này: "Anh Đàm à, hãy tin tôi đi. Với quy mô hiện tại của Baidu, các anh không thể trả nổi cái giá để thâu tóm trọn gói đâu."

Cả căn phòng họp bỗng chốc trở nên ngượng ngập.

Đàm Diệu Thành lại phải sửng sốt lần nữa. Cái thằng nhãi này có lai lịch gì mà ghê gớm vậy? Cậu ta thậm chí còn chẳng buồn hỏi giá mà đã dám tuyên bố thẳng thừng là Baidu không đủ tiền mua. Chẳng phải là quá sức ngạo mạn sao?

Tuy nhiên, kết hợp với những thông tin mà Lý Mục đã tiết lộ trước đó, Đàm Diệu Thành lờ mờ đoán ra ý định thực sự của cậu: chỉ là gọi vốn để phát triển tiếp (financing), chứ không bán đứt.

Đàm Diệu Thành hỏi: "Anh Lý có vẻ rất tự tin vào hai dự án này nhỉ? Anh nghĩ sao về triển vọng phát triển của chúng trong tương lai?"

"Hãy để tôi ví von thế này nhé."

Lý Mục hơi rướn người về phía trước, nói với vẻ đầy tự tin trước sự chứng kiến của mọi người: "Nếu tôi ví triển vọng tương lai như một quả lựu đạn, thì Mạng Y Thính chỉ đơn thuần là cái vòng chốt (fuse ring) trên quả lựu đạn đó thôi."

Nói đến đây, Lý Mục khẽ dùng ngón tay vẽ một vòng tròn: "Xin hãy lưu ý, nó chỉ là cái vòng nhỏ trên ngón tay để rút chốt thôi. Nó chỉ là một điểm nhập cuộc mà tôi tìm thấy từ lĩnh vực tải nhạc trực tuyến. Còn về Tieba, nó chính là ngòi nổ của trái lựu đạn. Mục đích cốt lõi của sự tồn tại của Mạng Y Thính và Tieba chính là để kích nổ quả lựu đạn thực sự kia. Vì vậy, nếu anh hỏi tôi triển vọng tương lai lớn đến mức nào, anh có thể so sánh sức mạnh giữa cái ngòi nổ và cả một quả lựu đạn vậy."

Đàm Diệu Thành cau mày. Nếu cái ngòi nổ không đáng tin thì sức mạnh của nó đáng bao nhiêu chứ? Chỉ là một phần nhỏ nhoi, làm sao so sánh nổi với cả quả lựu đạn?

Nói cách khác, ý của Lý Mục là Mạng Y Thính và Tieba hiện tại chẳng là gì cả. Cả hai cộng lại cũng chỉ là "ngòi nổ" cho quả lựu đạn thực sự của cậu ta. Thằng nhãi này trẻ ranh mà sao ngông cuồng thế không biết? Như vậy liệu có ổn không?

Đàm Diệu Thành quyết định tặng cho chàng trai trẻ trước mặt một gáo nước lạnh cho tỉnh táo. Anh ta lên giọng của một kẻ đầy kinh nghiệm: "Mặc dù ý tưởng của mô hình Tieba rất hay, nhưng cậu vẫn đang thiếu hụt trầm trọng về lượng truy cập (traffic) cũng như vốn liếng để duy trì. Một khi mô hình này bị các công ty hoặc cá nhân mạnh về tài chính và có sẵn lượng truy cập khổng lồ bắt chước, tôi tin rằng họ sẽ sớm vượt mặt Tieba của cậu và đè bẹp nó đến mức không ngóc đầu lên nổi."

Cái gọi là "các công ty mạnh về tài chính và lượng truy cập" thực chất chính là đang nói về bản thân Baidu. Lời bóng gió này chẳng khác nào một lời cảnh cáo dành cho Lý Mục rằng nếu cậu từ chối Baidu, Baidu hoàn toàn có thể "luộc" cậu chỉ trong vài nốt nhạc.

Thế nhưng Lý Mục lại thản nhiên đáp: "Nếu có công ty hay cá nhân nào muốn bắt chước Tieba của tôi, thì quả thực chẳng khó gì. Nhưng dù họ có làm theo sau tôi, họ cũng chỉ là những kẻ chạy theo trào lưu mà không có mục tiêu cụ thể mà thôi."

Khi cụm từ "chạy theo trào lưu" (following the trend) thốt ra, ai nấy đều cảm nhận được sự mỉa mai trong lời nói của Lý Mục. Thực tế là khi vừa nhìn thấy Mạng Y Thính và Tieba, ý nghĩ đầu tiên nảy lên trong đầu họ đúng là bắt chước để tung ra những sản phẩm tương tự...

Vào lúc này, Lý Mục phớt lờ những biểu cảm ngượng ngùng của những người có mặt, tiếp tục dấn tới: "Nếu ở đây có ai thực sự theo sát diễn biến của Tieba, chắc hẳn phải biết tốc độ phát triển sản phẩm của chúng tôi nhanh đến mức nào. Chỉ trong hơn một tháng, chúng tôi không chỉ ra mắt Tieba cho ca sĩ, mà còn tung ra cả chức năng điểm danh (check-in) và hệ thống cấp độ thành viên. Tiếp đó là Tieba dành cho giới minh tinh, bao gồm tất cả các ca sĩ, diễn viên, người dẫn chương trình và những người nổi tiếng khác từ cả hai bờ eo biển. Và sau đó, chúng tôi còn tung ra một chức năng còn mạnh mẽ hơn thế: đó là Tieba do người dùng tự tạo!"

"Hãy cho tôi hỏi, có công ty nào có thể duy trì tốc độ cập nhật sản phẩm vừa nhanh vừa chất lượng đến như vậy không? Với các công ty khác, chắc hẳn phải mất ít nhất nửa năm hoặc lâu hơn nữa mới đạt được trình độ này, có đúng không?"

Những lời Lý Mục nói hoàn toàn là sự thật. Tốc độ phát triển sản phẩm như vậy đúng là phi nhân tính. Sở dĩ Tieba có thể làm được là vì Lý Mục thấu hiểu tường tận sự thành bại của vô vàn sản phẩm Internet trong tương lai. Mỗi chức năng cậu yêu cầu Khổng Lệnh Vũ phát triển đều là những kinh nghiệm thành công xương máu mà người khác ở kiếp trước đã phải đánh đổi bằng vô số thời gian nghiên cứu, phát triển và sai lầm mới có được.

Đàm Diệu Thành cũng rơi vào trầm ngâm. Dù lời lẽ của Lý Mục có phần chua chát, nhưng đó lại là sự thật không thể chối cãi. Tốc độ cập nhật nhanh như chớp, mà mỗi chức năng đều khiến người ta phải kinh ngạc. Loại người như thế này thực sự rất khó để bắt chước. Anh vừa mới nhái được phiên bản 1.0 của người ta thì phiên bản 3.0 của họ đã ra lò rồi. Nếu không có một đội ngũ phát triển sản phẩm siêu hạng đứng sau, anh sẽ mãi mãi chỉ là kẻ hít khói.

Thấy Đàm Diệu Thành im lặng hồi lâu, Lý Mục hắng giọng nói tiếp: "Vừa rồi anh Đàm có nhắc đến lượng truy cập và tiền vốn. Có lẽ anh chưa biết, hiện tại Tieba đã có hơn bốn triệu người dùng đăng ký, và hơn hai trăm nghìn người dùng hoạt động hàng ngày. Với tốc độ tăng trưởng chóng mặt như vậy, các anh vẫn còn lo lắng về lượng truy cập sao? Cho dù kẻ khác có nhiều lượng truy cập hơn đi chăng nữa, nhưng nếu không có tỷ lệ chuyển đổi và sự gắn kết (stickiness) cao như Tieba, thì tất cả cũng chỉ là con số vô nghĩa mà thôi."

"Bên cạnh lượng truy cập là vấn đề vốn liếng. Tôi thừa nhận vốn liếng đang là nút thắt cho bước phát triển tiếp theo của tôi, đó là lý do tôi muốn gọi vốn (financing) để khơi thông bế tắc này. Tôi tin rằng ngay cả khi không nhận tiền từ Baidu, tôi cũng chẳng bao giờ phải lo lắng về việc không tìm được nhà đầu tư đâu."


Chương 140

"Năm mươi triệu, và tôi sẽ chỉ pha loãng 15% cổ phần." [50 million yuan]

Khi Lý Mục đưa ra các điều kiện của mình, giọng điệu và vẻ mặt của cậu có vẻ như đang nói giảm nói tránh (understated), nhưng khuôn mặt của Đàm Diệu Thành chợt tối sầm lại.

"Năm mươi triệu là không thể nào. Baidu chỉ chấp nhận mức định giá ba mươi triệu, và 15% cổ phần là quá ít. Baidu muốn sở hữu ít nhất 30%."

Sau khi kết luận rằng Lý Mục sẽ không đồng ý bán trọn gói, Đàm Diệu Thành cũng từ bỏ ý định đó và quay sang tranh đấu với Lý Mục về vấn đề gọi vốn (financing).

Lý Mục xua tay cười nói: "Anh Đàm hiểu lầm rồi. Tôi sẽ pha loãng 15% cổ phần, nhưng Baidu chỉ nhận được 10%. 5% còn lại sẽ do một cá nhân khác đầu tư."

"10%?!"

Đàm Diệu Thành suýt chút nữa đã đứng bật dậy định quay người rời đi. Anh ta vừa nghe Lý Mục bảo chỉ pha loãng 15%, còn anh ta thì yêu cầu ít nhất 30%. Chẳng ngờ cái gã này lại bồi thêm một câu là Baidu chỉ được hưởng hai phần ba của con số 15% đó, thật là quá coi thường anh ta.

"Nếu chỉ là 10% thì tôi nghĩ chúng ta chẳng cần thiết phải tiếp tục thảo luận nữa làm gì."

Lý Mục gật đầu: "Điều này là không thể thương lượng. Nếu anh Đàm không chấp nhận được thì đúng là không cần thiết phải thảo luận thêm nữa. Kết thúc ở đây thôi."

Lý Mục vừa nói vừa đứng dậy. Đàm Diệu Thành suýt nữa thì sặc máu. Anh ta rất muốn quay lưng bỏ đi ngay lập tức, nhưng lý trí mách bảo anh ta không được để cảm xúc chi phối, nên cuối cùng anh ta thậm chí không đủ can đảm để đứng dậy. Thế nhưng, Lý Mục dường như chẳng hề có ý chơi chiêu với anh ta. Cậu chẳng thèm chần chừ mà cứ thế bước thẳng ra phía cửa.

Cậu đang làm cái quái gì vậy? Chẳng lẽ định dùng cái trò "làm bộ làm tịch" này để ép anh ta xuống nước sao? Cậu thật sự nghĩ rằng anh ta sẽ đầu hàng trước kiểu áp lực đạo đức giả này sao?

Đàm Diệu Thành định bụng thừa cơ để đẩy Lý Mục vào thế bí, nhưng chẳng ngờ Lý Mục đã bước tới tận cửa phòng họp rồi. Chưa kịp để anh ta phản ứng, Lý Mục đã đẩy cửa bước ra ngoài.

Chu Tiên và những người khác nhìn Đàm Diệu Thành đầy kinh ngạc. Mặt Đàm Diệu Thành đỏ bừng lên, anh ta chẳng nói được câu nào. Mười giây sau, Chu Tiên mới rụt rè hỏi: "Anh Đàm, anh định để cậu ấy đi thật sao?"

Đàm Diệu Thành lúc này mới sực tỉnh khỏi cơn giận dữ, vội vàng quát: "Còn không mau đuổi theo! Các người còn đứng đấy thẫn thờ gì nữa!"

Dù trong lòng đầy rẫy lời phàn nàn nhưng Chu Tiên không dám chậm trễ. Anh ta bật dậy, rảo bước thật nhanh ra khỏi cửa. Cuối cùng anh ta cũng thấy Lý Mục đang đứng đợi thang máy ở ngay sảnh.

"Anh Lý, anh Lý ơi!"

Chu Tiên chạy hồng hộc tới chỗ Lý Mục, vừa thở hổn hển vừa nói: "Thật sự xin lỗi anh. Có lẽ anh đã hiểu lầm ý của sếp Đàm rồi."

Lý Mục hỏi ngược lại: "Anh ấy bảo nếu chỉ có 10% thì không cần thảo luận nữa. Chẳng phải đó là lời từ chối sao? Nếu không thương lượng được thì giải tán thôi. Tôi hiểu lầm cái gì cơ chứ?"

Ban đầu, Chu Tiên định giữ chút thể diện cho Đàm Diệu Thành. Nhưng thấy Lý Mục hoàn toàn không nể nang gì, anh ta cũng chẳng thèm giữ kẽ nữa mà chỉ biết cười xòa nói: "Sếp Đàm đặt kỳ vọng quá cao vào thương vụ này, lại có chút cảm xúc cá nhân trong đó nữa. Giờ anh ấy đã nhận ra mình lỡ lời rồi, nên mới bảo tôi vội vã chạy theo mời anh quay lại."

Lý Mục hỏi: "Quay lại để làm gì?"

"Tất nhiên là để tiếp tục bàn bạc rồi."

"Anh ấy có chấp nhận con số 10% không? Nếu được thì nói tiếp. Còn không thì thôi khỏi mất thời gian."

"À thì... Hay là mình cứ quay lại phòng họp rồi thong thả bàn bạc tiếp được không anh?"

"Thôi bỏ đi anh Chu. Nếu chúng ta không thể đạt được sự đồng thuận trong vấn đề cốt yếu này, tôi quay lại cũng chỉ để nhận thêm gáo nước lạnh thôi. Hay là thế này nhé, tôi sẽ đứng đợi ở đây, phiền anh quay vào hỏi anh ấy một câu. Nếu anh ấy chấp nhận 10%, tôi sẽ quay lại bàn tiếp. Còn không thì cứ nói thẳng với tôi một tiếng, tôi đi xuống lầu luôn cho gọn."

Mặc dù Chu Tiên thừa biết Lý Mục là kẻ khó nhằn, nhưng anh ta không ngờ lại khó đến mức này. Lời lẽ của Lý Mục chẳng hề có lấy một kẽ hở để mặc cả. Anh ta chỉ còn biết nghiến răng đáp: "Được rồi anh Lý, phiền anh đợi cho một lát. Tôi vào hỏi anh ấy ngay đây."

Nói đoạn, Chu Tiên vội vã chạy ngược về phòng họp và đóng sầm cửa lại ngay khi vừa bước vào. Thấy anh ta quay lại một mình, tim Đàm Diệu Thành bỗng đánh thót một cái. Anh ta thầm nghĩ: "Thôi chết, hay là mình thực sự đắc tội với cái gã này rồi?"

Mặc dù Baidu rất muốn thâu tóm toàn bộ, nhưng họ cũng đã hạ quyết tâm là nếu không đạt được mục tiêu đó thì vẫn sẽ bằng mọi giá giữ lấy một phần cổ phần.

Giờ đây anh ta đã làm phật lòng người đứng đầu. Nếu vì chuyện này mà Baidu lỡ mất dự án tiềm năng này thì anh ta đúng là mang tội tày đình. Việc giải trình với công ty thì dễ, nhưng cái chính là các nhà đầu tư sẽ cực kỳ bất mãn. Chính anh ta là người chủ động đề xuất dự án này và cuối cùng đã thuyết phục được các nhà đầu tư rót vốn. Nếu giờ quay về bảo họ là dự án hỏng bét rồi, liệu họ sẽ nghĩ gì về anh ta cơ chứ?

Vào lúc này, Lý Mục vẫn tỏ ra vô cùng cứng rắn. Dù đang muốn gọi vốn nhưng cậu lại mang một phong thái của một "ông chủ" thực thụ, điều này thực sự khiến Đàm Diệu Thành cảm thấy bất lực.

Sau khi đắn đo khoảng 30 giây, Đàm Diệu Thành thở dài và xua tay: "Được rồi, 10% cho Series A cũng được! Mau gọi cậu ta quay lại đây ngay cho tôi!"

Quay trở lại bàn đàm phán, Đàm Diệu Thành không còn cái vẻ bề trên như lúc trước nữa. Thái độ của Lý Mục cũng trở nên lạnh nhạt hơn hẳn. Sau khi quay lại, cậu phớt lờ những lời xã giao gượng gạo của Đàm Diệu Thành nhằm làm dịu bầu không khí, mà đi thẳng vào các điều kiện tiếp theo của mình.

Thứ nhất, mức định giá 50 triệu tệ là con số cuối cùng, không thương lượng gì thêm. Khoản đầu tư 5% của Tống Lượng sẽ được tính theo cùng mức định giá như của Baidu.

Thứ hai, Baidu phải cam kết hỗ trợ tối đa về lượng truy cập (traffic) cho Mạng Y Thính và Tieba. Không có con số cụ thể nhưng yêu cầu về mặt vận hành là: Đối với tất cả các từ khóa tìm kiếm liên quan đến một chương trình hay ca sĩ nào đó, Tieba tương ứng phải luôn nằm trong top 3 kết quả tìm kiếm hàng đầu. [Traffic promotion support -> Hỗ trợ quảng bá lưu lượng]

Thứ ba, Baidu tuyệt đối không được can thiệp vào hoạt động vận hành của công ty.

Thứ tư, về khoản tiền đầu tư. Bản thân Lý Mục muốn thoái vốn rút tiền mặt (cash out) 20%. Nghĩa là với 50 triệu tệ gọi vốn, Baidu đầu tư 5 triệu tệ cho 10% cổ phần. Số tiền 5 triệu này không phải tất cả đều được dùng làm vốn lưu động cho công ty. Bố triệu sẽ được nạp vào tài khoản công ty, và một triệu sẽ thuộc về cá nhân Lý Mục. Tương tự với 5% của Tống Lượng: Trong 2,5 triệu tệ, 2 triệu nạp vào tài khoản công ty, và 500.000 tệ dành riêng cho cá nhân cậu. [Cash out -> Rút tiền mặt / Thoái vốn]

Đàm Diệu Thành giận đến mức run cả người. Nhìn khắp các công ty Internet trên thế giới, hiếm có một dự án khởi nghiệp nào dám yêu cầu rút tiền mặt ngay trong vòng gọi vốn đầu tiên. Hơn nữa, dù có yêu cầu đi chăng nữa, các nhà đầu tư chắc chắn cũng sẽ thẳng thừng từ chối mà không cần suy nghĩ. Cảm giác này giống như một nhà hảo tâm đang chuẩn bị tài trợ tiền cho một sinh viên đi học đại học, chẳng ngờ cậu sinh viên đó thản nhiên bảo: "Tôi cần rút 20% tiền học phí này ra để làm tiền tiêu vặt." Thật là nực cười và đáng phẫn nộ.

Lý Mục cũng thừa hiểu yêu cầu của mình có phần quá đáng, nhưng cậu có lý do chính đáng của riêng mình: cậu đang cực kỳ thiếu tiền.

Tổng cộng cậu chỉ có khoảng 200.000 đến 300.000 tệ dắt túi, mà lại còn phải nuôi một đội quân thủy quân trên mạng. Cậu muốn đầu tư thêm vào các dự án khác nhưng dòng vốn lại đang cạn kiệt. Dự án 3321 thì sắp hoàn thiện rồi. Đến lúc đó, chẳng lẽ lại không cần tiền để chạy các hoạt động quảng bá thực tế (landing promotion), chẳng hạn như đặt biển quảng cáo hộp đèn tại các tòa nhà, khu chung cư, bến xe buýt và ga tàu điện ngầm quanh các khu dân cư sao?

Bắc Kinh rộng lớn như vậy, biết bao nhiêu trường trung học, đại học và khu dân cư. Nếu thực sự muốn làm một cú hích rầm rộ, với chút tiền lẻ của cậu thì bõ bèn gì?

Kể cả khi cậu chọn cách quảng bá truyền miệng (word of mouth) hay tập trung vào các ngách nhỏ để tiết kiệm chi phí, thì vẫn cứ phải tốn tiền, đúng không?

Hiện tại Lý Mục chưa có cách nào để kiếm tiền nhanh gọn cả. Nếu muốn kiếm bộn tiền, ít nhất cũng phải đợi đến khi "Nhiệt Huyết Truyền Kỳ" bắt đầu thu phí và trở nên phổ biến. Khoảng thời gian trống vài tháng ở giữa chính là lúc cậu cần tiền nhất. Và cơ hội duy nhất để cậu có tiền lúc này chính là vòng gọi vốn Series A cho Mạng Y Thính và Tieba.

Đàm Diệu Thành kịch liệt phản đối những điều kiện ngặt nghèo mà Lý Mục đưa ra. Ví dụ, anh ta bảo rằng khoản đầu tư 5% của cá nhân không thể mang lại hỗ trợ về lượng truy cập khổng lồ như Baidu, vì vậy nếu anh ta muốn đầu tư, mức định giá phải vào khoảng 80 triệu tệ mới công bằng.

Lý Mục phớt lờ lời anh ta, chỉ thản nhiên chốt một câu: "Dù sao thì anh ấy cũng phải được hưởng mức định giá y hệt như các anh. Nếu các anh sẵn lòng đầu tư với mức định giá 80 triệu, tôi cũng sẽ để anh ấy đầu tư ở mức đó."

Đàm Diệu Thành cảm thấy lồng ngực mình như thắt lại.

Tiếp đó, Đàm Diệu Thành lại lật bài ngửa: "Baidu có thể cam kết không can thiệp vào vận hành của cậu, nhưng Baidu yêu cầu cậu phải cung cấp một kế hoạch cụ thể cho quý tiếp theo trước khi mỗi quý mới bắt đầu. Nếu Baidu có bất kỳ phản đối nào, Baidu có quyền rút vốn và thanh lý tài sản." [Liquidate -> Thanh lý]

Lý Mục thẳng thừng bác bỏ: "Tuyệt đối không. Không có kế hoạch nào hết, cũng không có quyền rút vốn hay thanh lý gì ở đây cả. Mục đích duy nhất của thương vụ này là: tiền đã trao là không có trả lại."

Nếu đồng ý với điều kiện này, chẳng khác nào cậu tự tròng dây vào cổ mình. Một khi tiền đã đổ vào, nó sẽ dần dần được chi dùng cho hoạt động vận hành. Càng chi thì tiền càng ít đi. Lỡ đâu Baidu bất ngờ bảo là có ý kiến phản đối rồi đòi rút vốn thanh lý, chẳng phải cậu sẽ bị đẩy vào chỗ chết sao?

Lùi một bước mà nói, kể cả khi không trao cho họ cái quyền đó, Lý Mục cũng nhất quyết không cung cấp bất kỳ kế hoạch kinh doanh nào. Đó đều là bí mật thương mại cốt tử. Đừng có nghĩ là chỉ với 10% cổ phần mà đã mơ được làm "bố thiên hạ" ở cái công ty này nhé.

Đàm Diệu Thành cảm thấy mình chắc phải đi khám tim ngay lập tức. Anh ta sợ rằng nếu cứ tiếp tục tranh luận với Lý Mục thêm giây phút nào nữa, mình có thể lăn đùng ra vì lên cơn đau tim mất.

Lần cuối cùng, Đàm Diệu Thành cố gắng phản pháo: "Không thể nào có chuyện rút tiền mặt ngay ở Series A được, lại càng không thể có chuyện rút tới 20%. Quan trọng nhất là cậu không chỉ rút 3% cổ phần để lấy tiền mặt, mà là 15% tổng vốn gọi vốn. Điều đó là không tưởng. Nếu cậu thực sự khát tiền mặt đến thế, cậu có thể nhượng lại 13% cổ phần cho Baidu, tôi sẽ cho phép cậu rút 3% trong số đó. Như vậy cậu có thể bỏ túi ngay 1,5 triệu tệ tiền mặt trước thuế."

"Không được đâu."

Lý Mục xua tay: "Nếu anh đồng ý với các điều kiện tôi đưa ra, chúng ta ký hợp đồng ngay lập tức. Còn nếu không thì cứ coi như anh em mình biết thêm một người bạn mới vậy. Kể cả không chốt được thương vụ này, chúng ta vẫn có thể làm bạn mà."

Đàm Diệu Thành sắp phát điên đến nơi rồi. Tại sao lúc nào cũng chỉ có cậu là người đưa ra điều kiện vậy? Chúng tôi mới là nhà đầu tư, là người bỏ tiền ra cơ mà, vậy mà chúng tôi thậm chí còn chưa được nói lấy một câu điều kiện nào cho ra hồn!

Thế nhưng, Đàm Diệu Thành hôm nay đã nhìn thấu "chiêu bài" của Lý Mục. Chiêu bài của cậu cực kỳ đơn giản, trực diện và có phần "thô bạo". Có thể tóm gọn lại trong một câu: Không thương lượng, không mặc cả. Thích thì nhích, không thích thì biến.

Một cuộc đàm phán kinh doanh mà khiến một kẻ lão luyện như Đàm Diệu Thành cảm thấy bị sỉ nhục chưa từng thấy. Cảm giác hệt như anh ta đang cố hết sức để mặc cả khi đi mua rau ở ngoài chợ, vậy mà đối phương chẳng mảy may lay chuyển, cứ khư khư giữ đúng mức giá ban đầu.

Cuối cùng, dù đang nghiến răng kèn kẹt nhưng anh ta vẫn phải chuẩn bị tinh thần để gật đầu cái rụp. Nhưng chẳng ngờ đối phương còn bồi thêm một câu xanh rờn: "Mua thì mua, cấm có kén cá chọn canh. Được thì lấy, không được thì thôi."

Đàm Diệu Thành phải mất một lúc lâu mới trấn tĩnh lại được tâm trí. Sau đó, anh ta mới run rẩy nói với Lý Mục: "Vậy hãy để tôi nêu ra các điều kiện của phía chúng tôi."

Lý Mục gật đầu: "Anh cứ nói đi."

Đàm Diệu Thành bảo: "Chúng tôi cần quyền được ưu tiên làm nhà đầu tư duy nhất hoặc nhà đầu tư dẫn đầu trong vòng gọi vốn Series B." [Sole investor or Lead investor in Series B]

Theo quy trình thông thường, số vốn vài triệu tệ từ Series A của Lý Mục sẽ được dùng để mở rộng đội ngũ, phát triển sản phẩm và quảng bá kinh doanh. Khi số tiền này gần cạn kiệt, họ sẽ cần tiến hành gọi vốn Series B. Lúc đó, họ sẽ tiếp tục pha loãng thêm một phần cổ phần nữa để đổi lấy nguồn vốn mới lớn hơn. Cái mà Baidu muốn đơn giản là được quyền ưu tiên quyết định trước ở vòng Series B này. Nếu anh ta thấy dự án vẫn đầy hứa hẹn, anh ta có thể một mình thầu hết khoản đầu tư đó. Như vậy, những kẻ khác dù có thèm khát ném tiền vào cũng chẳng có cơ hội.

Lý Mục vốn dĩ không muốn trao cho anh ta cơ hội "một mình một ngựa" như vậy. Bởi nếu làm thế, sau này lỡ như Tống Lượng vẫn muốn tiếp tục góp vốn ở Series B, hay nếu cậu muốn mở cửa cho những nhà đầu tư khác tham gia, tất cả đều phải phụ thuộc vào cái gật đầu của Baidu. [Series B -> Series B]

---
Nốt:
1. 3321 -> Tên dự án gia sư của Lý Mục.
2. Weighted scoring -> Điểm trọng số.
3. Bidding mechanism -> Cơ chế đấu giá.
4. Commission -> Hoa hồng.
5. Financing / Series A/B -> Gọi vốn / Series A/B.
6. Lead investor -> Nhà đầu tư dẫn đầu.
7. VP (Vice President) -> Phó chủ tịch.
8. Stock options -> CỔ phiếu thưởng.
9. Cash out -> Rút tiền mặt / Thoái vốn.
10. Silicon Valley -> Thung lũng Silicon.
11. Jack Zhou / Chu Tiên -> Chu Tiên (Người của Baidu).
12. Tan Yaocheng / Đàm Diệu Thành -> Đàm Diệu Thành (Phó chủ tịch Baidu).
13. Taobao, Alipay -> Thái Bảo, Chi Phó Bảo (giữ nguyên tên Hán-Việt hoặc tên quốc tế tùy ngữ cảnh, ở đây dùng Taobao/Alipay cho dễ hiểu).
14. Ericsson T39MC -> Mẫu điện thoại của Lý Mục.
15. Nokia 8250 -> Điện thoại của Hồ Chính Đạo.
16. Guilin rice noodle -> Bún Quế Lâm.
17. One Scoop Pool -> Diễn đàn Nhất Diệp Trì.
18. Truth-seeking building -> Tòa Cầu Thị.
19. Student Aid -> Chương trình Hỗ trợ sinh viên.
20. Traffic -> Lượng truy cập / Lưu lượng.
21. Conversion rate -> Tỷ lệ chuyển đổi.
22. Stickiness -> Độ gắn kết.
23. Closed Beta -> Thử nghiệm nội bộ.
24. Local tyrant -> Đại gia.
25. Soft Zhonghua -> Thuốc lá Trung Hoa mềm.
26. Panda (cigarette) -> Thuốc lá Gấu Trúc.
27. Soft/Hard packaging -> Bao mềm / Bao cứng.
28. Special Edition -> Bản đặc biệt.
29. VP -> Phó chủ tịch.
30. Angel investor -> Nhà đầu tư thiên thần.
31. Package acquisition -> Thâu tóm trọn gói.
32. Valuation -> Định giá.
33. Liquidate -> Thanh lý tài sản.
34. Lead investor -> Nhà đầu tư dẫn đầu.
35. Follow-up investment -> Góp vốn theo chân / Đầu tư theo.
36. Dilute -> Pha loãng cổ phần.
37. Operating funds -> Vốn lưu động / Vốn vận hành.


Chương 141

Lý Mục cuối cùng cũng chốt xong các điều khoản chi tiết của hợp đồng với Baidu.

Baidu chấp nhận tất cả các điều kiện của Lý Mục, bao gồm cả yêu cầu mua lại trang Douban với giá 500.000 tệ sau khi nguồn vốn được giải ngân.

Đàm Diệu Thành cảm thấy việc Lý Mục mua lại Douban thực chất là một hình thức lôi kéo cổ đông trá hình để nhận vốn đầu tư của Baidu. Nhưng khi Lý Mục tiết lộ rằng Douban chính là chìa khóa tạo nên sự nổi tiếng toàn quốc cho ban nhạc Simple Plan, Đàm Diệu Thành đã đồng ý ngay lập tức mà không chút đắn đo.

Ông ta vốn luôn tò mò về kẻ đứng sau sự thành công của Simple Plan, và giờ thì ông ta đã biết đó chính là Lý Mục và Douban. Chẳng trách Mạng Y Thính của họ lại có thể sở hữu được những bài hát của Simple Plan. Hóa ra họ có khả năng tiếp thị trực tuyến mạnh mẽ đến vậy. 500.000 tệ đó quả là đáng giá. Hơn nữa, kể cả có không đáng giá đi chăng nữa, ông ta cũng chẳng có lý do gì để can thiệp vào.

Để khiến Baidu phải nhượng bộ nhiều đến thế, Lý Mục cũng hứa sẽ để Baidu dẫn đầu vòng gọi vốn Series B. Đây có thể coi là một lời an ủi dành cho Đàm Diệu Thành.

Những vấn đề còn lại vô cùng đơn giản. Trước khi ký hợp đồng, Lý Mục trước tiên phải đăng ký thành lập công ty, sau đó ký kết với Baidu theo hình thức doanh nghiệp với doanh nghiệp (B2B), và ký với Tống Lượng theo hình thức doanh nghiệp với cá nhân.

Baidu cam kết khoản vốn 5 triệu tệ của Series A sẽ được chuyển đủ vào tài khoản trong vòng ba ngày sau khi ký hợp đồng, và 20% số tiền mà Lý Mục muốn rút tiền mặt (cash out) cũng sẽ được Baidu chi trả sau khi đã trừ thuế.

Mức thuế cho 1 triệu tệ là 200.000 tệ, cậu còn lại 800.000 tệ. Với 2,5 triệu tệ của Tống Lượng cũng diễn ra theo quy trình tương tự. Lý Mục phải nộp 100.000 tệ tiền thuế cho khoản 500.000 tệ rút ra, vậy tổng cộng cậu sẽ có trong túi 1,2 triệu tệ tiền mặt.

1,2 triệu tệ không phải là một con số khổng lồ, nhưng nó đủ để Lý Mục đầu tư cho dự án 3321 và duy trì nó cho đến khi bản hack game Truyền Kỳ bắt đầu hái ra tiền.

Lúc này, việc quan trọng nhất là đăng ký thành lập công ty.

Lý Mục từng cân nhắc việc đăng ký công ty tại Kim Lăng, nhưng khi hoạt động của Mạng Y Thính và Tieba ngày càng khởi sắc, cậu nhận ra vấn đề lớn nhất ở Kim Lăng chính là sự thiếu hụt nhân tài. Vì thế, Lý Mục đã bàn bạc với Khổng Lệnh Vũ về việc đưa cả đội ngũ lên Yến Kinh.

Dù sao thì đây mới là trung tâm của ngành công nghiệp Internet Trung Quốc, nơi tập trung một lượng lớn nhân tài liên quan. Hơn nữa, chính quyền địa phương, đặc biệt là quận nơi Trung Quan Thôn tọa lạc, luôn có những chính sách trợ cấp và ưu đãi đặc biệt cho các công ty công nghệ. Vì vậy, đăng ký công ty tại Yến Kinh chắc chắn là sự lựa chọn sáng suốt nhất.

Lý Mục gọi điện cho Khổng Lệnh Vũ báo rằng Series A cơ bản đã xong xuôi. Đồng thời, cậu tìm đến một dịch vụ đăng ký kinh doanh trọn gói để lập công ty tại Trung Quan Thôn. Cậu dự định đăng ký một công ty công nghệ chuyên về Internet.

Về tên công ty, Lý Mục nhớ lúc đầu cậu định lấy tên là Mục Tử (Mu Zi), nhưng cậu nghĩ cái tên này đã khá nổi tiếng trong cộng đồng yêu nhạc, và bài hát "Khi em đã già" cũng đã được phát trên CCTV và gây sốt khắp cả nước. Nếu tiếp tục dùng cái tên này, cậu sợ sẽ kéo theo những rắc rối không đáng có, nên cậu quyết định đăng ký tên là: Công ty TNHH Công nghệ Mục Dã Yến Kinh (Yanjing Makino Technology Co., Ltd). [Makino -> Mục Dã]

Chỉ bằng một cuộc điện thoại, Lý Mục đã triệu hồi Khổng Lệnh Vũ từ Kim Lăng lên Yến Kinh. Cậu dành ra hai ngày rảnh rỗi cùng anh đi tìm một văn phòng làm việc hợp lý tại Trung Quan Thôn. Đó là một mặt bằng rộng 180 mét vuông, giá thuê 50 tệ/mét vuông/tháng, tính ra chỉ mất 9.000 tệ một tháng. Với diện tích như vậy, nó hoàn toàn đủ chỗ cho khoảng 30 người làm việc.

Lý Mục tự bỏ tiền túi ra trả trước ba tháng tiền thuê, sau đó dùng địa chỉ này để nhờ bên dịch vụ hoàn tất thủ tục đăng ký công ty. Lý do cậu chỉ trả trước ba tháng là vì sau khi công ty đăng ký thành công, những khoản chi này có thể được thanh toán trực tiếp từ tài khoản của công ty.

Khi đã trở thành một pháp nhân công ty, vấn đề mà Lý Mục phải cân nhắc chính là xây dựng bộ máy quản lý. Xưa nay cậu vẫn luôn là một "ông chủ rảnh rang", hầu hết mọi việc của công ty đều do Khổng Lệnh Vũ gánh vác, còn mảng tài chính thì cậu tạm thời nhờ bên công ty của bố Diệp Thiên Minh quản lý hộ. Vì thế, thấy mình sắp từ "quân du kích" trở thành "quân chính quy", Lý Mục bắt đầu lo lắng cho khâu quản lý.

Lý Mục muốn Khổng Lệnh Vũ đảm nhận vị trí Tổng giám đốc công ty. Dù sao đây cũng là một công ty Internet, mảng quan trọng nhất chính là công nghệ, sản phẩm và vận hành. Với sự hỗ trợ của mình, Khổng Lệnh Vũ hoàn toàn có thể đảm đương tốt mảng công nghệ và sản phẩm, nhưng mảng vận hành còn lại thì cần một người thực sự am hiểu thị trường.

Vì tầm quan trọng của khâu vận hành thị trường, Lý Mục không muốn chỉ tìm một giám đốc tiếp thị thông thường, mà cần một Phó chủ tịch (VP) chuyên trách mảng này.

Tuy nhiên, trong đầu Lý Mục lúc này vẫn chưa nảy ra cái tên nào phù hợp.

Ngoài ra, bên cạnh mảng kinh doanh cốt lõi, các bộ phận hỗ trợ cũng cần những người đáng tin cậy, chẳng hạn như tài chính và nhân sự.

Nhưng sau khi ngẫm lại, Lý Mục buồn bã nhận ra rằng ở thành phố này, cậu chỉ quen biết mỗi một nhóm sinh viên đại học đang độ tuổi đôi mươi.

Bất chợt, Lý Mục nghĩ đến một người.

Chị Đổng Ngải. [Ai -> Ngải]

Người chị em tốt của Trần Uyển, Đổng Ngải.

Đổng Ngải hiện đang là sinh viên năm cuối, lại là một nữ sinh ưu tú được xét tuyển thẳng lên cao học tại Khoa Kinh tế. Mặc dù khả năng cô ấy chịu đến giúp cậu là không cao, nhưng cô ấy đã ở Đại học Nhân dân nhiều năm, lại là một trong những thủ lĩnh của Hội sinh viên, nên mạng lưới quan hệ chắc chắn vô cùng rộng lớn. Sẽ thật tuyệt nếu cô ấy có thể giới thiệu cho cậu một anh chị khóa trên nào đó đã tốt nghiệp và đang đi làm.

Khoa Kinh tế của Đại học Nhân dân vốn là nơi đào tạo ra rất nhiều nhân tài, và một số người sau này đã trở thành những nhân vật tầm cỡ, ví dụ như Lưu Cường Đông, người sáng lập ra JD.com (Jingdong).

Quyết định nhờ Đổng Ngải giúp đỡ, Lý Mục gọi điện cho cô và ân cần hỏi xem khi nào cô rảnh để cậu mời một bữa cơm.

Kể từ lần chủ động mời Lý Mục đi ăn lần trước, Đổng Ngải không còn tìm gặp cậu nữa. Lý do rất đơn giản: cô không được vui cho lắm. Lần trước cô cất công chạy tới để ban ơn, chẳng ngờ Lý Mục lại "chuyển hướng" cái ơn đó sang cho người khác, điều này khiến Đổng Ngải thấy có chút khó chịu.

Dù vậy, cậu ấy suy cho cùng cũng là chàng trai mà Trần Uyển thầm thương trộm nhớ. Dù Đổng Ngải không hài lòng nhưng cũng không thực sự giận. Nhận được điện thoại của Lý Mục lần này, dù có chút ngạc nhiên nhưng giọng điệu của cô vẫn khá thân thiện.

Lý Mục không giải thích ý định qua điện thoại mà chỉ nói muốn mời cô đi ăn. Xem qua lịch trình, Đổng Ngải quyết định gặp mặt ngay tối hôm đó.

Để thể hiện sự chân thành, Lý Mục chọn một nhà hàng Tây khá cao cấp. Cậu không mời thêm ai khác, chỉ có mình cậu và Đổng Ngải.

Đổng Ngải đến đúng giờ. Trước khi đến, cô đã hơi bất ngờ khi biết Lý Mục chọn một nhà hàng đắt đỏ như vậy. Mức chi tiêu trung bình khoảng 500-600 tệ mỗi người là điều gần như không tưởng đối với hầu hết sinh viên đại học. Để Lý Mục không bị tốn kém quá nhiều, cô còn đặc biệt gọi điện cho Trần Uyển để hỏi thăm tình hình của cậu.

Những lời của Trần Uyển đã xua tan nỗi lo của Đổng Ngải. Trần Uyển bảo Lý Mục là một kẻ "xuất quỷ nhập thần", hạng người có thể tùy tiện kiếm được hàng trăm nghìn tệ chỉ trong một mùa hè rồi về quê mở cửa hàng cho bố mẹ.

Đổng Ngải hoàn toàn bị thuyết phục. Dù cô khá nổi tiếng ở Đại học Nhân dân và được công nhận là một sinh viên xuất sắc, nhưng nếu nói đến khả năng kiếm tiền thì cô tự thấy mình đang ở con số âm.

Nhiều thành viên trong Hội sinh viên luôn tìm mọi cơ hội để kiếm tiền. Có người ra ngoài tìm nhà tài trợ và có thể kiếm được vài trăm hay cả nghìn tệ. Có người lại bán đủ thứ đồ dùng hàng ngày cho tân sinh viên. Ví dụ, lúc mới nhập học, có người lén lút bán chăn màn cho tân sinh viên, dù rẻ hơn của trường vài chục tệ nhưng lợi nhuận thu về vẫn rất đáng kể. Rồi cả thẻ điện thoại nữa, đó là món hàng tiêu hao và sẽ có chiết khấu lớn nếu mua số lượng nhiều.

Những người thông minh hơn thường ra ngoài bàn bạc hợp tác với đủ loại thương nhân để bán hàng trong trường. "Ngon" nhất chính là bán máy tính cho tân sinh viên, nghe nói mỗi chiếc máy tính có thể kiếm lời tới vài trăm tệ.

Tuy nhiên, Đổng Ngải chẳng bao giờ làm những việc đó. Không phải cô không muốn, mà là cô không thể hạ mình để làm. Cô thường tự cười nhạo mình rằng dù học chuyên ngành kinh tế nhưng cô thực sự không phải là người phù hợp để dấn thân sâu vào lĩnh vực này. Cô hiểu rõ bản thân, cảm thấy một người "da mặt mỏng" như mình thì tốt nhất là nên tập trung nghiên cứu trong trường, rồi dùng các mối quan hệ sẵn có để xin ở lại trường giảng dạy.

Sau khi gặp Lý Mục, Đổng Ngải bắt đầu đánh giá lại chàng trai trẻ này. Ngay cả một tuyệt sắc giai nhân có gia thế hiển hách như Trần Uyển cũng bị cậu ta hớp hồn, vậy thì chàng trai này phải có năng lực phi thường đến mức nào mà cô chưa biết đến?

Lý Mục ân cần mời Đổng Ngải gọi món. Cô lướt qua thực đơn và khẽ liếc nhìn giá cả. Giá ở đây thậm chí còn đắt hơn cả lần trước cô đến. Lần trước là do bạn trai cô mời khách. Anh ta đã phải chắt bóp suốt nửa học kỳ mới dám đưa cô đến đây để "sang chảnh" một bữa. Kết quả là cả hai chỉ dám gọi loại bít tết rẻ nhất, kèm salad và vài món phụ mà bữa ăn cũng đã ngốn hết hơn sáu trăm tệ. Đúng là một cái "máy chém" thứ thiệt.

Lần này, Đổng Ngải vẫn rất giữ kẽ khi gọi món. Cô vẫn chọn loại bít tết rẻ nhất làm món chính. Lý Mục liếc qua thực đơn của mình rồi trực tiếp đổi sang loại bít tết nhập khẩu từ Pháp. Chỉ riêng một phần bít tết thôi đã có giá 588 tệ.

Nếu là Lý Mục tự mình đi ăn, cậu cũng sẽ đắn đo trước một phần bít tết đắt đỏ như vậy. Nhưng dù sao Đổng Ngải cũng là chị em tốt của Trần Uyển, lại là đàn chị khóa trên, cậu đang cần nhờ vả cô nên nhất định phải thể hiện sự chân thành.

Đổng Ngải định từ chối nhưng Lý Mục không cho cô cơ hội. Trong mắt Đổng Ngải, chàng trai trẻ tuổi tuấn tú này đôi khi lại tỏ ra khá gia trưởng. Tuy nhiên, vào lúc này, sự gia trưởng của cậu lại khiến phụ nữ cảm thấy đầy ngưỡng mộ.

Còn về salad, súp và món tráng miệng, Lý Mục đều tự mình quyết định thay cho Đổng Ngải. Bởi khi thấy giá của những món đó, cộng thêm việc Lý Mục đã gọi phần bít tết 588 tệ cho mình, cô thực sự không còn tâm trí nào để gọi thêm gì nữa.

Trong lúc Lý Mục gọi món, Đổng Ngải lẩm nhẩm tính toán giá cả trong đầu. Khi Lý Mục cuối cùng cũng dặn nhân viên phục vụ là đã xong, Đổng Ngải nhẩm tính các món ăn kèm rượu vang cho cả hai người tiêu tốn khoảng 2.500 tệ. Dù gia đình Đổng Ngải cũng thuộc diện khá giả, nhưng sống xa hoa thế này thì vẫn nằm ngoài sức tưởng tượng của cô.

Đổng Ngải hỏi Lý Mục: "Muốn ăn thì cứ ăn thôi, sao cậu lại phải mời ở đây? Đồ ăn ở đây đắt thế mà tôi thấy cũng chẳng ngon lành gì cho lắm."

Lý Mục mỉm cười đáp: "Ăn ở những nơi thế này chủ yếu là để hưởng thụ không gian và cảm giác thôi chị ạ. Với lại, chị Ngải là chị em tốt của chị Uyển nhà em. Là em trai của chị ấy, đây là lần đầu em mời chị đi ăn, nên em nhất định phải làm cho thật chu đáo."

Đổng Ngải bảo: "Chẳng trách Tiểu Uyển dặn tôi cứ mạnh dạn mà gọi món, bảo là cậu chẳng thiếu tiền đâu."

Lý Mục hỏi: "Chị có liên lạc với chị Uyển à?"

Đổng Ngải gật đầu: "Cậu mời tôi ăn ở đây, tôi phải hỏi ý kiến Tiểu Uyển trước chứ. Lỡ sau này cô ấy biết chuyện, lại nghĩ tôi bắt nạt cậu rồi hỏi tội tôi thì tôi biết làm thế nào?"

Lý Mục cười hỏi: "Thế chị Uyển nhà em nói gì?"

Đổng Ngải mỉm cười trò chuyện với Lý Mục thêm một lát. Dưới ánh nến lung linh của nhà hàng sang trọng, vẻ đẹp chín muồi của cô lộ rõ rệt. Đổng Ngải diện một chiếc váy ôm sát, tôn lên bộ ngực đầy đặn và vòng eo gọn gàng. Ở tuổi của cô, vẻ đẹp không còn là sự ngây thơ như các thiếu nữ, mà là một sự mặn mà, đầy nhục dục và kinh nghiệm. Mỗi cử chỉ khẽ đung đưa ly rượu hay nụ cười duyên dáng đều tỏa ra một lực hấp dẫn chết người. Lý Mục nheo mắt quan sát, cậu cảm nhận được sự rạo rực kín đáo trong ánh mắt của người phụ nữ này – một sự khao khát được chinh phục bởi một người đàn ông mạnh mẽ và giàu có như cậu.

Trong không gian sang trọng, mùi nước hoa cao cấp từ cơ thể Đổng Ngải thoảng qua cánh mũi Lý Mục, khiến cậu thấy nứng nhẹ. Cậu nhận ra rằng, đằng sau vẻ ngoài nghiêm túc của một cán bộ Hội sinh viên là một tâm hồn đàn bà đang thèm khát sự yêu đương nồng cháy. Đôi môi đỏ mọng của cô khẽ nhấp rượu vang, để lại vết son đầy khiêu khích trên vành ly.

Cho đến khi gần kết thúc bữa ăn, khi hơi men đã khiến đôi má cô ửng hồng đầy dâm mị, Đổng Ngải mới nhìn thẳng vào mắt Lý Mục, giọng hơi khàn đi: "Nói cho tôi hay đi, cậu bỏ ra đống tiền mời tôi ở nơi lãng mạn này... chắc chắn là có việc gì cần tôi 'giúp đỡ' bằng cả tấm thân này đúng không?"

Lý Mục nãy giờ vẫn đang cân nhắc xem nên mở lời thế nào. Dù sao thì cậu cũng không muốn quá nhiều người biết mình đang vận hành Mạng Y Thính và Tieba. Một khi vòng gọi vốn Series A thành công, mức định giá công ty lên đến hàng chục triệu tệ có thể khiến bạn bè đồng trang lứa nảy sinh tâm lý e dè hay đố kỵ với cậu. "Súng bắn chim đầu đàn", lộ diện quá sớm chẳng phải là điều hay ho gì. [Mu Zi -> Mục Tử] [Mục Dã -> Makino] [Đổng Ngải -> Dong Ai]


Chương 142

Nghe Lý Mục nói muốn nhờ mình giới thiệu một đàn anh phù hợp, Đổng Ngải vội vàng đáp: "Trong số các thành viên cựu trào của Hội sinh viên, có rất nhiều người sau khi tốt nghiệp đã chọn ở lại Bắc Kinh làm việc. Hội sinh viên của chúng tôi vẫn luôn giữ liên lạc với họ, nắm giữ cả thông tin tuyển dụng lẫn thông tin liên hệ. Nếu công ty của anh họ cậu thực sự đáng tin cậy, tôi có thể cung cấp thông tin cho cậu ấy để cậu ấy tự mình lựa chọn."

"Thật sao?"

Lý Mục cảm thấy phấn chấn. Những thành viên kỳ cựu của Đại học Nhân dân chắc chắn đều đã ra trường và có công ăn việc làm ổn định. Những thông tin này hiện tại có vẻ chưa quá quan trọng, nhưng trong tương lai, đó sẽ là nguồn tài nguyên nhân tài cấp cao vô cùng quý giá!

Đổng Ngải thản nhiên nói: "Tôi lừa cậu làm gì cơ chứ? Hơn nữa, anh họ cậu muốn tìm kiếm nhân tài từ các cựu sinh viên của trường chúng ta, đó cũng là một điều tốt cho Đại học Nhân dân thôi mà."

Lý Mục gật đầu: "Vậy em đợi tin tốt từ chị nhé."

Đổng Ngải gật đầu rồi hỏi thêm: "Thế công ty của anh họ cậu thế nào? Đó là một công ty mới thành lập, nên vị trí Phó tổng giám đốc (VP) chắc cũng chưa có giá trị gì lắm đâu. Tôi sợ nó không đủ sức hấp dẫn. Mức lương họ trả là bao nhiêu?"

Lý Mục bảo: "Công ty anh ấy đã đàm phán xong vòng gọi vốn Series A với Baidu rồi chị ạ. Mức định giá là 50 triệu tệ. Tuy chưa phải là công ty lớn nhưng triển vọng thì vô cùng rạng rỡ."

Đổng Ngải hơi bất ngờ. Là một người học kinh tế, cô rất am hiểu về các hoạt động của dòng vốn. Thái độ đầu tư mạo hiểm hiện nay vẫn còn khá thận trọng. Một công ty công nghệ như Baidu không phải là một quỹ đầu tư mạo hiểm thuần túy, vậy mà họ lại rót vốn vào dự án này, chứng tỏ triển vọng của nó phải rất sáng sủa.

Lúc này, Lý Mục lại nói tiếp: "Mức lương cụ thể thì em không rõ lắm, nhưng theo lời anh ấy kể thì lương năm khởi điểm dao động từ 50.000 đến 100.000 tệ. Con số chính xác còn tùy thuộc vào năng lực và thâm niên."

Năm 2001, mức lương tối thiểu tại Bắc Kinh là 435 tệ. Do đó, mức lương năm từ 50.000 đến 100.000 tệ đã thuộc hàng "siêu cấp cổ cồn trắng" rồi, nhất là đối với một công ty khởi nghiệp thì mức lương này lại càng hiếm thấy.

Đổng Ngải ngạc nhiên thốt lên: "Mức lương này không tệ chút nào. Thế yêu cầu có cao lắm không? Ví dụ như cần bao nhiêu năm kinh nghiệm trong ngành liên quan?"

Lý Mục mỉm cười đáp: "Internet xưa nay vẫn luôn là một ngành công nghiệp trẻ, nên anh họ em bảo không có yêu cầu đặc biệt khắt khe về kinh nghiệm trong ngành. Thay vào đó, anh ấy muốn đội ngũ phải càng trẻ càng tốt, ưu tiên những người dưới 30 tuổi."

Lý Mục đã có một định hướng chung cho cấu trúc nhân sự của Công nghệ Mục Dã trong tương lai. Cậu hy vọng toàn bộ đội ngũ sẽ trẻ hóa. Theo mong muốn của cậu, độ tuổi trung bình của các quản lý nòng cốt sau này nên cố gắng nằm dưới ngưỡng 30, còn nhân viên thì tầm khoảng 25 tuổi. Một đội ngũ như vậy sẽ dễ dàng hòa nhập và có khả năng bùng nổ sức mạnh phi thường hơn.

Đổng Ngải ướm hỏi: "Nếu mới 25 tuổi đã làm Phó chủ tịch (VP), liệu có bị coi là quá trẻ không?"

Lý Mục tò mò hỏi lại: "Chị đã có ứng cử viên phù hợp nào trong đầu rồi sao?"

"Cũng có một người."

Đổng Ngải hơi ngập ngừng: "Tôi có một chị khóa trên tốt nghiệp từ Trường Kinh doanh. Chị ấy học chuyên ngành quản trị tiếp thị. Sau khi ra trường, chị ấy làm việc cho một công ty của Nhật Bản. Cách đây không lâu tôi có đi ăn với chị ấy, dường như chị ấy không hài lòng lắm với công việc hiện tại và đang có ý định nhảy việc."

"Công ty Nhật Bản nào thế chị?"

Lý Mục tỏ ra rất hứng thú với người đàn chị mà cô nhắc đến. Để có thể vào làm cho một công ty Nhật vào năm 2001, người đó chắc chắn phải rất xuất sắc. Không phải vì công ty Nhật tốt hơn hẳn, mà chủ yếu là vì thời điểm đó số lượng công ty Nhật tại Trung Quốc rất ít. "Sư nhiều cháo ít", để chen chân vào được đó là cả một vấn đề.

Đổng Ngải nhíu mày suy nghĩ hồi lâu rồi lúng túng nói: "Cái tên là một chuỗi các chữ viết tắt ấy, SB, VC gì đó... tôi không nhớ rõ lắm..."

Lý Mục cứ ngỡ sẽ là những cái tên quen thuộc như Panasonic, Toshiba hay Sony. Chẳng ngờ lại là một chuỗi chữ cái tiếng Anh, và cậu cũng không nhớ có công ty nào trùng khớp như vậy.

Tuy nhiên, ngay khi vừa nghĩ đến hai chữ cái mà Đổng Ngải nhắc tới, trong đầu Lý Mục lập tức nảy ra cụm từ "Venture Capital" - tức là đầu tư mạo hiểm. Trong mười cụm từ viết tắt phổ biến nhất mà giới công nghệ hay nhắc đến, VC chắc chắn phải nằm trong số đó.

Đã có "VC" trong tên, vậy đó chắc chắn là một công ty đầu tư. Những công ty đầu tư danh tiếng của Nhật Bản thì chỉ đếm trên đầu ngón tay. Vậy công ty nào đã đặt chân đến Trung Quốc từ năm 2001?

Một cái tên bỗng lóe lên trong đầu Lý Mục: Tôn Chính Nghĩa (Masayoshi Son).

SoftBank chắc hẳn là công ty đầu tư mạo hiểm Nhật Bản đầu tiên tiếp xúc với Internet và thị trường Internet Trung Quốc. Chính ông ta là người đã rót vốn vào tập đoàn Alibaba của Mã Vân vào năm ngoái. Theo ký ức của cậu, tên công ty của SoftBank tại Trung Quốc là SoftBank China Venture Capital, và tên viết tắt tiếng Anh chính là SBCVC. Chắc chắn là nó rồi!

Lý Mục ướm hỏi: "Chị ơi, có phải là SBCVC, tức là Quỹ đầu tư SoftBank Trung Hoa không?"

Đổng Ngải lập tức vỡ lẽ: "Đúng, đúng, đúng! Chính là SoftBank đó!"

Lý Mục mỉm cười: "Chị cho em xin thông tin liên lạc nhé, và nhờ chị đánh tiếng một câu với chị ấy giúp em. Khi anh họ em lên Yến Kinh, em sẽ bảo anh ấy hẹn gặp mặt trực tiếp để trao đổi với chị ấy."

Đổng Ngải gật đầu nhưng vẫn có chút băn khoăn: "Người chị đó của tôi làm việc ở công ty Nhật chưa đầy ba năm, nhưng chị ấy mới chỉ ở vị trí trợ lý giám đốc thôi, chưa có nhiều kinh nghiệm lãnh đạo. Cậu nghĩ anh họ cậu có đồng ý không?"

Lý Mục mỉm cười. Cậu biết rằng các công ty Nhật nổi tiếng với quy trình thăng tiến chậm chạp. Lãnh đạo các công ty Nhật thích những nhân viên làm việc ổn định và chắc chắn, nên thông thường lính mới vào sẽ phải "mài đũng quần" ít nhất từ ba đến năm năm ở một vị trí trước khi được cân nhắc thăng chức. Thông thường, những vị trí quản lý dù nhỏ nhất trong công ty Nhật cũng phải ở độ tuổi ngoài ba mươi. Người chị mà Đổng Ngải nhắc đến mới 25 tuổi, nếu đã có thể leo lên vị trí quản lý ở một công ty Nhật thì chứng tỏ người đó phải rất giỏi rồi. [Assistant manager -> Trợ lý giám đốc]

...

Ngày hôm sau, Lý Mục bảo Khổng Lệnh Vũ đứng ra với tư cách là Tổng giám đốc của Công nghệ Mục Dã. Với sự giúp đỡ của Đổng Ngải, cậu đã gặp được người đàn chị mà cô nhắc đến. Đổng Ngải giới thiệu tên cô ấy là Lâm Thanh Nhã. [Lin Ching-ah -> Lâm Thanh Nhã]

Lần này, Lý Mục chọn một câu lạc bộ mang hơi hướng kinh doanh hơn. Đổng Ngải đi cùng Lâm Thanh Nhã, còn Lý Mục cũng tháp tùng với tư cách là em họ của Khổng Lệnh Vũ. Vì Lâm Thanh Nhã vẫn đang đi làm nên cô tranh thủ chạy đến ngay sau giờ làm việc, vẫn còn đang mặc bộ đồ công sở lịch sự.

Trong số các công ty trên thế giới, nơi có quy định khắt khe nhất về trang phục chắc chắn là các công ty Nhật Bản. Lâm Thanh Nhã diện một chiếc sơ mi trắng mỏng manh, ôm sát lấy bộ ngực đầy đặn đầy kiêu hãnh, chân váy bút chì màu đen ngắn trên gối giúp phô diễn đôi chân thon dài được bao bọc trong lớp tất da mỏng tang mềm mại. Gương mặt thanh tú của cô mang nét dịu dàng của phụ nữ phương Nam, nhưng đôi mắt lại toát lên vẻ thông minh và một sự khao khát thầm kín của một người phụ nữ thành đạt. Khí chất "nữ vương công sở" của cô khiến bất kỳ gã đàn ông nào nhìn vào cũng nảy sinh ham muốn được chinh phục và quỳ dưới chân cô.

Sau một hồi trò chuyện trong phòng riêng, Lý Mục không rời mắt khỏi đôi môi căng mọng của Lâm Thanh Nhã mỗi khi cô phát biểu. Cậu cảm nhận được sự chuyên nghiệp pha lẫn chút khiêu khích vô tình trong cách cô vắt chân, để lộ đường cong quyến rũ của hông và đùi. Khổng Lệnh Vũ dường như cũng bị hút hồn bởi vẻ đẹp chín muồi này, anh cố gắng giữ bình tĩnh khi hỏi về quan điểm của cô đối với ngành Internet.

Theo lời kể của cô, cô từng tham gia vào các dự án đầu tư của SoftBank vào Alibaba, Yahoo và Ctrip. Tuy nhiên, cô chỉ tham gia với vai trò trợ lý và chỉ được coi là thành viên bình thường nhất. Nhưng qua việc tìm hiểu các dự án đó, cô đã nảy sinh niềm đam mê mãnh liệt với Internet.

Lâm Thanh Nhã cũng đặt ra câu hỏi mà cô quan tâm nhất: Công việc thực sự của Khổng Lệnh Vũ là gì? Cô chỉ mới biết đó là lĩnh vực Internet nhưng chưa nắm rõ thông tin cụ thể.

Lúc này Khổng Lệnh Vũ mới bắt đầu giới thiệu. Khi anh nhắc đến những cái tên như "Mạng Y Thính" và "Tieba", Lâm Thanh Nhã đã vô cùng kinh ngạc.

Lâm Thanh Nhã thốt lên: "Một quản lý cấp cao tại SoftBank China Venture Capital đã để mắt tới hai dự án này rồi đấy. Ông ấy từng nhắc đến trong một cuộc họp và đề xuất SoftBank nên thực hiện đầu tư thiên thần cho hai dự án này. Ông ấy đánh giá rất cao triển vọng phát triển của chúng."

Khổng Lệnh Vũ đáp: "Thực ra, chúng tôi đã đạt được thỏa thuận sơ bộ về việc gọi vốn Series A với Baidu rồi."

Lâm Thanh Nhã gật đầu: "Tôi có nghe Tiểu Ngải nói là Baidu định giá tới 50 triệu tệ phải không?"

"Đúng vậy."

Lâm Thanh Nhã cảm thán: "Thật đáng kinh ngạc. Chỉ trọn vẹn trong vòng hai đến ba tháng mà các anh có thể phát triển được hai trang web lên quy mô như vậy. Tôi thực sự không thể tin nổi."

Khổng Lệnh Vũ liếc nhìn Lý Mục rồi nở nụ cười ngượng nghịu. Anh cũng thấy điều đó thật phi thường, nhưng lẽ ra người nói câu này phải là anh dành cho Lý Mục mới đúng. Giờ đây, Lý Mục lại muốn anh đóng vai "người sáng lập" để nhận lấy sự ngưỡng mộ của Lâm Thanh Nhã. Như vậy liệu có ổn không đây?

Lý Mục bí mật ra hiệu bằng mắt cho Khổng Lệnh Vũ, ý bảo là: "Đừng có nhìn tôi vào lúc này được không?"

Cậu cần phải nhanh chóng thuyết phục người phụ nữ trước mặt này đảm nhận vị trí Phó chủ tịch phụ trách vận hành. Dù cô chưa có kinh nghiệm trực tiếp, nhưng qua cuộc trò chuyện, cậu có thể nhận thấy cô là người có tư duy nhạy bén và tầm nhìn sâu rộng. Cô chắc chắn có tiềm năng để làm tốt công việc này. Dù sao thì công ty cũng mới chỉ ở giai đoạn khởi đầu, hoạt động vận hành thị trường thực tế vẫn cần được khám phá thêm. Đưa cô vào lúc này và để cô cùng lớn mạnh với công ty là mảnh ghép hoàn hảo nhất.

Khổng Lệnh Vũ nhận ra ánh mắt kỳ quặc của Lý Mục nên không dám nhìn cậu nữa. Anh quay sang Lâm Thanh Nhã và nói: "Cô Lâm này, chúng tôi sẽ hoàn tất việc đăng ký công ty trong vài ngày tới. Đồng thời, chúng tôi sẽ chuyển toàn bộ đội ngũ từ Kim Lăng lên Yến Kinh. Nếu cô quan tâm, tôi chân thành hy vọng chúng ta có thể cùng nhau tạo nên những điều lớn lao."

Lâm Thanh Nhã do dự một lát rồi khẽ gật đầu: "Nếu anh tin tưởng vào tiềm năng của tôi, tôi sẵn lòng thử sức."

Khổng Lệnh Vũ thở phào nhẹ nhõm. Anh là dân kỹ thuật, mấy chuyện này vốn không phải sở trường. Thấy Lâm Thanh Nhã đã đồng ý, anh muốn nhanh chóng chốt các chi tiết khác nên hỏi luôn: "Cô Lâm, mức lương mong muốn của cô là bao nhiêu?"

Lâm Thanh Nhã ngập ngừng một hồi rồi nói: "Mức lương mong đợi của tôi là 7 nghìn tệ (7K) mỗi tháng. Nếu công ty có chính sách cổ phiếu thưởng (stock options), thì lương lậu không quá quan trọng, miễn là đủ cho chi phí sinh hoạt của tôi là được." [7K -> 7.000 tệ / 7 triệu VNĐ thời đó]

Khổng Lệnh Vũ nhất thời không biết đáp lại thế nào. Trong thâm tâm anh cũng đang nghĩ về chuyện cổ phiếu thưởng. Một khi đã lên mô hình công ty, những nhân viên nòng cốt chắc chắn sẽ được chia phần. Khổng Lệnh Vũ cũng đã tự tính toán cho mình. Kỳ vọng của anh là 1% cổ phần. Dù sao thì định giá công ty đã là 50 triệu, 1% giá trị thị trường đã là 500.000 tệ rồi. Anh tin tưởng tuyệt đối vào hai dự án đang vận hành và năng lực của Lý Mục. Vì thế, trong tương lai, 1% giá trị thị trường đó chắc chắn sẽ không chỉ dừng lại ở con số 500.000.

Khổng Lệnh Vũ dĩ nhiên không biết phải phản hồi thế nào trước lời của Lâm Thanh Nhã. Rõ ràng là cô cũng đã nhận ra tiềm năng to lớn của dự án này, và cô mong muốn có được cổ phiếu thưởng. Ngay cả khi phải giảm lương để được sở hữu chúng, cô cũng sẵn lòng. Những kẻ thiển cận chỉ nhìn vào lương tháng, còn những người có tầm nhìn xa trông rộng thì đã bắt đầu cân nhắc việc đầu tư vào giai đoạn sơ khai của dự án rồi. [7K -> 7.000 (7 triệu tệ/tháng)]


Chương 143

Sau bữa ăn, Lý Mục và Đổng Ngải chia tay Khổng Lệnh Vũ và Lâm Thanh Nhã để bắt taxi về trường. Trên đường đi, Lý Mục nhận được tin nhắn từ Khổng Lệnh Vũ: "Sếp ơi, về chuyện cổ phiếu thưởng (options), tôi nên nói thế nào với Lâm Thanh Nhã bây giờ?"

Lý Mục suy nghĩ một lát. Cậu vẫn chưa nói với Khổng Lệnh Vũ về việc định chia cho anh 3% cổ phần thưởng, vậy thì nhân dịp này nói luôn vậy.

Khổng Lệnh Vũ bắt taxi đưa Lâm Thanh Nhã về nhà trước. Ngay khi vừa đưa cô đến nơi, anh nhận được tin nhắn từ Lý Mục.

"Sau khi công ty chính thức thành lập, anh sẽ có 3% cổ phiếu thưởng của công ty. Anh có thể thoái vốn rút tiền mặt (cash out) sau vòng Series B. Hàng năm anh đều được phép rút tiền. Nếu Lâm Thanh Nhã gia nhập công ty ngay trong tháng này và đáp ứng yêu cầu mức lương 7K, cô ấy sẽ được nhận 1% cổ phần thưởng. Cô ấy cũng sẽ được hưởng chế độ thoái vốn giống như anh."

Khổng Lệnh Vũ nhìn chằm chằm vào màn hình điện thoại, tay run lên vì phấn khích.

3% cổ phần thưởng nhiều gấp ba lần so với kỳ vọng của anh. Với mức định giá hiện tại, nó đã tương đương hơn 1,5 triệu tệ rồi. Mặc dù Lý Mục yêu cầu chỉ được rút tiền sau vòng Series B, nhưng thâm tâm anh hiểu rõ mình nhất định phải giữ bằng được 3% cổ phần này. Bởi vì anh quá đỗi tin tưởng vào Lý Mục, anh tin rằng nếu đi theo Lý Mục một cách nghiêm túc, 3% cổ phần này sẽ là khối tài sản khổng lồ nhất của anh trong tương lai.

Trong cơn hưng phấn, Khổng Lệnh Vũ lập tức gọi điện cho Lâm Thanh Nhã. Ngay khi cuộc gọi được kết nối, anh không kiềm chế được mà hỏi ngay: "Cô Lâm này, cô có thể gia nhập công ty ngay trong tháng này được không?"

Lâm Thanh Nhã vừa mới chia tay Khổng Lệnh Vũ xong nên ngạc nhiên hỏi lại: "Anh Khổng, sao mà anh vội vàng thế?"

"Đúng vậy!"

Khổng Lệnh Vũ cố nén giọng nói đang run vì kích động, gằn từng chữ: "Tôi đã hỏi ý kiến các cổ đông lớn rồi. Nếu cô có thể gia nhập công ty ngay trong tháng này, mức lương 7K của cô sẽ không đổi, và cô sẽ nhận được 1% cổ phiếu thưởng của công ty."

Lâm Thanh Nhã không ngờ anh lại hào phóng đến vậy!

Dù 1% cổ phần nghe có vẻ ít ỏi, nhưng chỉ sau hai đến ba tháng, giá trị công ty đã từ con số không vọt lên 50 triệu tệ. 1% đó đã trị giá 500.000 tệ rồi. Theo quỹ đạo phát triển thông thường của một công ty Internet, đến vòng Series B, mức định giá chắc chắn sẽ tăng ít nhất là gấp năm lần.

Đối với một người như Lâm Thanh Nhã, mới chỉ bước chân vào thị trường lao động được ba năm, đây quả thực là một điều mà cô chưa bao giờ dám mơ tới.

Gần như ngay lập tức, Lâm Thanh Nhã đã đồng ý. Cô đáp: "Vậy tôi sẽ tiến hành các thủ tục xin nghỉ việc ngay lập tức. Sớm nhất thì cũng phải mất hai tuần mới xong anh ạ!"

...

Giữa tháng mười, Yến Kinh đã bắt đầu cảm nhận được cái lạnh se sắt. Sau khi sự náo nhiệt ban đầu của đám tân sinh viên qua đi, không gian trở nên tĩnh lặng hơn hẳn. Sự nhiệt tình và tò mò của các anh chị khóa trên dành cho đám "lính mới" cũng nguội dần theo thời tiết. Khuôn viên Đại học Nhân dân trở nên yên ắng hơn hẳn so với hồi tháng chín và những ngày đầu sau kỳ nghỉ Quốc khánh.

Lý Mục những ngày này cũng chẳng hề rảnh rỗi. Trong khi Công nghệ Mục Dã vẫn đang trong quá trình hoàn tất thủ tục đăng ký, cậu đã bắt tay vào chuẩn bị cho việc đưa dự án 3321 lên sóng.

Sau khi Công nghệ Mục Dã đăng ký thành công, Mạng Y Thính và Tieba đương nhiên sẽ được chuyển sang tên công ty và trở thành các trang web thuộc pháp nhân. Tuy nhiên, 3321 thì Lý Mục vẫn giữ đứng tên cá nhân. Cậu không định dùng 3321 để kêu gọi đầu tư, nên dự định sẽ tự mình rót vốn vận hành sau khi ra mắt.

Lý Mục đã phác thảo xong kế hoạch quảng bá ban đầu. Mô hình ban đầu chắc chắn sẽ là quảng bá trực địa (ground promotion), và phương thức cụ thể sẽ là bắt chước cách làm của Didi Taxi hay Ele.me (Hungry Man) sau này. [Hungry Man -> Ele.me]

Ở giai đoạn đầu của quảng bá trực địa, Didi Taxi đã trực tiếp cử đội ngũ đến những nơi tập trung nhiều taxi như sân bay, nhà ga để tiếp cận các tài xế. Còn đội ngũ của Ele.me thì len lỏi vào từng nhà hàng lớn nhỏ khắp các con phố, ngõ hẻm để mời họ tham gia nền tảng với tư cách là đối tác. Sau đó, họ mới chuyển hướng đến các khu văn phòng để giới thiệu trực tiếp cho người dùng.

Tham khảo từ hai trường hợp kinh điển này, Lý Mục quyết định bắt đầu từ chính các sinh viên đại học để thành lập một đội ngũ quảng bá trực địa. Tiếp đó, họ sẽ thâm nhập sâu vào các trường đại học để tập hợp những sinh viên có ý định làm gia sư bán thời gian lên 3321. Khi nền tảng đã thu hút được khoảng một đến hai nghìn sinh viên, cậu mới chuyển hướng sang các trường trung học và các khu vực dân cư tại Yến Kinh để bắt đầu quảng bá tới các bậc phụ huynh.

Về việc lập đội ngũ này, Lý Mục đã có tính toán rõ ràng. Cậu sẽ bắt đầu từ những người bạn cùng phòng và các bạn đồng hương, cùng với hội chị em bên Đại học Yến Kinh của Triệu Tử Thu và Hàn Hiểu Hiểu. Bằng cách này, cậu sẽ sớm có được khoảng mười đến hai mươi người. Cậu sẽ trực tiếp dẫn dắt họ thực hiện vài vòng quảng bá mẫu để họ nắm được những điểm mấu chốt. Sau đó mới nhờ họ huy động thêm bạn bè, bạn học để thành lập các đội ngũ nhỏ hơn và tỏa đi khắp các trường đại học khác.

Tất nhiên, Lý Mục sẽ không để mọi người phải làm không công. Cậu đặt ra mức lương tiêu chuẩn là năm tệ mỗi giờ. Với mỗi sinh viên đăng ký thành công trên hệ thống, người giới thiệu sẽ nhận được hoa hồng ba tệ. Hơn nữa, mỗi sinh viên đăng ký thành công và vượt qua vòng xác minh danh tính sẽ được nhận một khoản trợ cấp là hai mươi tệ. Tuy nhiên, khoản tiền này trước mắt sẽ được cộng vào tài khoản trên 3321. Chỉ sau khi họ hoàn thành đơn hàng gia sư đầu tiên, khoản trợ cấp này mới được giải ngân cùng với tiền lương. [7K -> 7.000 tệ / tháng, 5 tệ/giờ, 3 tệ hoa hồng, 20 tệ trợ cấp]

Lý Mục nhẩm tính sơ qua. Với phương thức quảng bá này, chi phí để đạt được cột mốc một nghìn sinh viên chỉ tốn khoảng vài nghìn tệ tiền lương cơ bản và hoa hồng. Còn khoản trợ cấp hai mươi tệ cho mỗi sinh viên thì tạm thời chưa cần tính đến lúc này. Bởi vì một khi sinh viên hoàn thành đơn hàng trên 3321, hệ thống sẽ thu phí hoa hồng năm phần trăm từ cả sinh viên và phụ huynh. Do đó, áp lực tài chính là không đáng kể.

Lý Mục quyết định sẽ bắt đầu đợt quảng bá trực địa trong các trường đại học vào thứ Bảy tới. Vì thế, cậu thông báo cho các bạn cùng phòng cũng như Triệu Tử Thu và các bạn cô ấy rằng cậu sẽ mời mọi người đi ăn một bữa thịnh soạn vào tối thứ Sáu. Cậu bảo mình có một việc quan trọng cần bàn bạc với cả hội. Còn việc cụ thể là gì thì Lý Mục vẫn úp úp mở mở khiến ai nấy đều tò mò.

...

Trưa thứ Tư, Lý Mục cầm theo bản thiết kế quảng cáo do nhân viên thiết kế làm xong, tìm đến một tiệm in ấn quảng cáo ngay bên ngoài cổng trường. Cậu đặt in vài bộ áp phích, băng rôn và một lượng lớn tờ rơi. Theo kế hoạch, cậu sẽ tự mình chuẩn bị trước những thứ này, để đến tối thứ Sáu khi hai phòng cùng đi ăn, cậu sẽ nói rõ cho mọi người. Nếu không ai phản đối, cả hội có thể bắt tay vào việc ngay từ sáng thứ Bảy.

Chiều thứ Năm, Lý Mục nhận được điện thoại từ cửa hàng báo rằng mọi thứ cậu đặt đã xong xuôi và có thể đến lấy.

Xem thời khóa biểu, tiết cuối buổi chiều là một môn học chung (public class). Môn này thường không điểm danh, nên Lý Mục quyết định trốn học một buổi để mang đồ về Dục Thành Hoa Viên.

Thế nhưng, thật tình cờ, trong buổi học chung chiều nay, lớp của Lý Mục lại được xếp học cùng lớp với Tô Ánh Tuyết. [Su Yingxue -> Tô Ánh Tuyết]

Đôi khi, sẽ có tới bảy tám lớp với hàng trăm sinh viên cùng dự một buổi học chung như vậy. Những lớp kiểu này thường được tổ chức tại các giảng đường lớn và chẳng bao giờ điểm danh. Sinh viên muốn đến thì đến, không đến cũng chẳng ai hay. Hơn nữa, cửa sau giảng đường luôn mở sẵn để sinh viên có thể ra vào tùy ý.

Lý Mục ban đầu không hề biết lớp của Tô Ánh Tuyết cũng có lịch học môn này. Sau khi tiết đầu tiên kết thúc, ngay khi cậu vừa rời khỏi tòa nhà, Tô Ánh Tuyết đã gửi cho cậu một tin nhắn: "Em vừa xem lịch học tiết chung sắp tới, hình như lớp chúng mình học cùng một phòng đấy."

"Thật sao?"

"Vâng, phòng 201A, thầy Đặng Luân dạy ạ."

Lý Mục hỏi vui: "Em có định trốn học không?"

Tô Ánh Tuyết đáp: "Em nghĩ thế không ổn lắm đâu. Em đang là lớp trưởng của lớp em mà..."

"Ơ, em làm lớp trưởng từ bao giờ thế?"

"Thì ban cán sự lớp bảo mọi người bỏ phiếu cho em, chẳng hiểu sao em lại trúng cử nữa..."

"Được rồi, đúng là gái xinh thì luôn có lợi thế mà."

"Em chẳng muốn làm lớp trưởng chút nào đâu. Anh có đến dự tiết sau không? Nếu có thì để em xí chỗ cho anh nhé."

"Được rồi, xí cho anh một chỗ. Anh sẽ ngồi cùng em."

"Vâng ạ, cảm ơn anh!"

"Nhớ chọn chỗ nào lùi lùi xuống phía sau một chút nhé."

"OK!"

Lý Mục vốn dĩ đã chạy ra khỏi tòa nhà rồi, giờ đành phải phi như bay ra khỏi cổng trường. Cậu ôm một đống đồ đạc mang về gửi vội ở ký túc xá rồi mới quay lại tòa nhà giảng đường.

Có bốn giảng đường lớn trong tòa nhà nghe nhìn. Mỗi phòng có thể chứa được ít nhất năm trăm người. Thông thường các môn học chung đều được xếp ở đây. Khi Lý Mục thong thả bước tới phòng 201A, giảng đường lớn đang ồn ào như một cái chợ vỡ. Hàng trăm sinh viên đang túm năm tụ ba trò chuyện, khung cảnh có phần hỗn loạn.

Vừa bước qua cửa, Lý Mục nhìn thẳng về phía các hàng ghế sau. Cậu đảo mắt tìm một hồi lâu mà chẳng thấy bóng dáng Tô Ánh Tuyết đâu. Mãi cho đến khi cô nhìn thấy cậu và vẫy tay ra hiệu.

Lý Mục bước tới và nhận ra Tô Ánh Tuyết đang ngồi ở ghế thứ hai tính từ lối đi vào. Một gã đàn ông đang ngồi cạnh cô và đang quay sang nói chuyện gì đó với cô. Khi tiến lại gần, Lý Mục mới nhận ra kẻ đang ngồi cạnh cô chính là chủ tịch Hội đồng hương Nam Tô, Ngô Soái.

Thấy Lý Mục đã ở ngay trước mặt mình, Tô Ánh Tuyết quay sang Ngô Soái với vẻ mặt lạnh lùng: "Xin lỗi anh, bạn tôi đến rồi. Chỗ này em đã để dành cho cậu ấy."

Ngô Soái ngẩng đầu lên, thấy Lý Mục đang đứng sừng sững trước mặt thì trong lòng sôi máu.

Là một sinh viên năm ba, gã tìm đến dự một buổi học chung của đám năm nhất đơn thuần là vì gã chẳng có việc gì làm. Khi đến nơi, gã trực tiếp tìm đến chỗ Tô Ánh Tuyết và trơ tráo đòi ngồi cạnh cô bằng được. Mặc cho cô đã liên tục nhấn mạnh là chỗ đó đã có người đặt trước, gã vẫn nhất quyết không nhường. Gã hành động một cách vô liêm sỉ ngay trước mặt bao nhiêu người. Hàng trăm sinh viên năm nhất đang có mặt thừa hiểu ý đồ của gã.

Giờ đây Lý Mục đã xuất hiện, Tô Ánh Tuyết lại một lần nữa lạnh lùng yêu cầu gã nhường chỗ. Ngô Soái thấy mặt mũi mình như bị dẫm đạp, trong lòng vô cùng tức giận.

Lý Mục thấy gã vẫn ngồi lì bên cạnh Tô Ánh Tuyết mà không nhúc nhích, liền nở một nụ cười mỉa mai: "Đàn anh Ngô có vẻ rảnh rỗi quá nhỉ. Sinh viên năm ba rồi mà vẫn còn tâm trí đi dự tiết học chung của đám năm nhất chúng em. Hay là anh định học lại vì nợ môn nhiều quá đấy?"

Những lời của Lý Mục lập tức thu hút sự chú ý của rất nhiều sinh viên xung quanh. Ngô Soái cảm nhận được những ánh nhìn giễu cợt đổ dồn về phía mình, gã đành phải gượng gạo đứng dậy. Gã cố tỏ ra thảnh thơi và nói với Tô Ánh Tuyết: "Ánh Tuyết này, Hội đồng hương Nam Tô của chúng mình dự định tổ chức một buổi dã ngoại mùa thu vào cuối tuần này. Bọn mình định đi leo Vạn Lý Trường Thành. Em có muốn tham gia cùng không? Để anh đăng ký tên em nhé." [Autumn outing -> Dã ngoại mùa thu]

Tô Ánh Tuyết lắc đầu dứt khoát: "Cuối tuần này em bận rồi ạ."

Ngô Soái vẫn chưa chịu bỏ cuộc, gặng hỏi tiếp: "Nếu cuối tuần này em bận thì hay là mình đổi sang cuối tuần sau đi?"

Lý Mục ngồi xuống cạnh Tô Ánh Tuyết, hơi ấm từ cơ thể cô lập tức bao bọc lấy cậu. Mùi hương tóc thơm dịu dàng pha lẫn chút hương thơm đặc trưng của cơ thể thiếu nữ khiến Lý Mục thấy rạo rực. Ánh Tuyết hôm nay mặc một chiếc áo sơ mi mỏng, để lộ làn da trắng ngần ở cổ. Khi cậu ngồi sát lại, cánh tay hai người khẽ chạm vào nhau, một luồng điện nhẹ lướt qua khiến cả hai đều khẽ run rẩy.

Trong giảng đường đông đúc và ồn ào, góc nhỏ của hai người bỗng trở nên riêng tư lạ kỳ. Lý Mục nhìn nghiêng khuôn mặt thanh tú của Ánh Tuyết, thấy hàng mi cô khẽ rung lên vì thẹn thùng. Cậu khẽ hạ thấp giọng, ghé sát tai cô thì thầm: "Lớp trưởng xí chỗ mát tay thật, ngồi đây chẳng ai để ý, mình làm chuyện gì 'riêng tư' cũng dễ."

Hơi thở nóng hổi của Lý Mục phả vào vành tai nhạy cảm khiến Tô Ánh Tuyết đỏ bừng mặt, cô khẽ rụt vai lại nhưng không hề né tránh, ngược lại còn khẽ nhích lại gần cậu hơn. "Anh... anh chỉ toàn nghĩ bậy thôi." Cô puyển chuyển đáp, đôi mắt long lanh chứa chan tình ý nhìn cậu, đôi môi mọng đỏ khẽ mím lại đầy hờn dỗi nhưng cũng cực kỳ mời gọi.

Đám nam thanh nữ tú xung quanh thấy Ngô Soái liên tục bị Tô Ánh Tuyết khước từ một cách phũ phàng, lại thấy sự thân mật lộ liễu giữa cô và Lý Mục thì không nhịn được mà xì xào bàn tán. Sự đối lập giữa sự lạnh lùng dành cho Ngô Soái và vẻ nhu mì, dâm đãng ngầm dành cho Lý Mục của Ánh Tuyết khiến gã thiếu gia năm ba chỉ biết nghiến răng căm hận rồi lủi thủi rời đi.

Lý Mục thản nhiên nắm lấy bàn tay nhỏ nhắn của Ánh Tuyết dưới gầm bàn, luồn ngón tay vào lòng bàn tay cô mà mơn trớn. Sự đụng chạm bí mật trong không gian công cộng này mang lại một cảm giác kích thích tột độ, khiến cả hai đều thấy dòng máu trong người cuồn cuộn đổ về hạ bộ. 


Chương 144

"Mẹ kiếp, cái con khốn này! Tao đã nể mặt mày mà mày lại không biết điều!"

Trong ký túc xá, Ngô Soái tức giận ném vỡ một chiếc cốc thủy tinh và gào thét chửi rủa Tô Ánh Tuyết một cách điên cuồng trước mặt đám bạn cùng phòng.

Kể từ khi nắm được chút quyền lực trong Hội sinh viên, Ngô Soái đã trực tiếp bàn bạc với các bạn học để thay đổi phòng ở. Gã đã đẩy ba người bạn cùng phòng cũ đi và thay vào đó là ba gã bạn thân nhất của gã. Cộng với hai người bạn cùng phòng khác mà gã chơi khá thân, thì giờ đây cả năm người bạn cùng phòng đều là "người của gã".

Năm gã này thường ngày vẫn luôn nhìn sắc mặt Ngô Soái mà hành động. Giờ thấy Ngô Soái bị Tô Ánh Tuyết làm cho bẽ mặt, lòng tự trọng bị tổn thương sâu sắc, họ đương nhiên phải lên tiếng bênh vực cho gã.

Gã trai từng đánh đàn guitar ở quê nhà để "mở màn" cho gã liền bảo: "Ngô Soái, cái loại đàn bà không biết tốt xấu đó thì chấp làm gì cho mệt người. Tân sinh viên năm nay thiếu gì gái xinh, việc gì anh phải cứ khư khư lấy mình cô ta."

Ngô Soái gầm lên dữ tợn: "Thế trong đám lính mới năm nay, có đứa nào sánh được với Tô Ánh Tuyết không?"

Câu hỏi này khiến cả năm gã còn lại chỉ biết nhìn nhau không nói nên lời.

Tô Ánh Tuyết thực sự là bông hoa rực rỡ nhất trong số hơn 2.000 tân sinh viên của Đại học Nhân dân năm nay. Vẻ đẹp của cô không chỉ nằm ở khuôn mặt thanh thuần thoát tục mà còn ở khí chất kiêu sa cùng thân hình mảnh mai nhưng lại vô cùng quyến rũ. Mỗi khi cô bước đi, mái tóc đen dài khẽ đong đưa trên bờ vai thon thả, đôi chân dài mướt mắt lấp ló sau tà áo khiến bao gã đàn ông phải thầm nuốt nước miếng. Ngô Soái hằng đêm vẫn thường tưởng tượng về việc được đè nghiến lấy vẻ thanh cao ấy dưới thân, được nhìn thấy đôi mắt vốn dĩ lạnh lùng kia phải ngập tràn nước và van xin sự thương xót dâm đãng của gã, được chạm tay vào làn da mịn màng như sứ và chiếm hữu trọn vẹn sự thuần khiết cực phẩm đó. 

Thử hỏi có bao nhiêu gã đàn ông hằng đêm vẫn thầm mơ tưởng về một nhan sắc cực phẩm như cô? Ngô Soái cứ ngỡ mình khác biệt so với đám còn lại, rằng mình có vô vàn ưu thế, thế nhưng mọi ưu thế của gã trong mắt Tô Ánh Tuyết chẳng đáng một xu. Gã càng khao khát bao nhiêu thì lại càng cảm thấy căm hận bấy nhiêu khi biết trái tim cô dường như đã thuộc về kẻ khác.

Không, Tô Ánh Tuyết hoàn toàn chẳng thèm để gã vào mắt. Có vẻ như trong lòng cô chỉ có mỗi tên Lý Mục - kẻ cũng đến từ cùng quê Hải Châu với cô. Ánh mắt cô mỗi khi nhìn Lý Mục đều dịu dàng và nồng nàn đến lạ, khác hẳn với vẻ băng thanh ngọc khiết thường ngày, điều này như hàng ngàn nhát dao đâm vào lòng kiêu hãnh và dục vọng chiếm hữu điên cuồng của Ngô Soái.

Nghĩ đến cái thành phố hạng năm như Hải Châu, Ngô Soái thầm rủa sả trong lòng: "Lũ nhà quê đúng là vô dụng. Chúng mày chỉ dám quanh quẩn tìm thú vui ở cái xó nhà mình thôi sao?"

Năm gã bạn cùng phòng chẳng biết khuyên nhủ Ngô Soái thế nào cho phải, chỉ biết thay nhau đưa thuốc lá và ngồi hút cùng gã trong căn phòng ngập ngụa khói.

Sau vài điếu thuốc, Ngô Soái bất ngờ đứng phắt dậy, nghiến răng kèn kẹt nói: "Được lắm, đã ép tao phải giở trò thì tao sẽ chơi với chúng mày đến cùng. Đã không cho tao được toại nguyện thì chúng mày cũng đừng hòng có ngày được yên ổn, mà tao cũng chẳng để thằng nào khác được hưởng đâu!"

Đám bạn cùng phòng nghe vậy thì lập tức hưng phấn hẳn lên, vội vã hỏi dồn: "Sếp Soái, anh cứ ra lệnh một câu đi. Anh em mình nên làm gì bây giờ?"

Ngô Soái nở một nụ cười nham hiểm: "Cứ từ từ, tao đã có cách! Tô Ánh Tuyết và cái thằng Lý Mục đó, chẳng đứa nào có được ngày lành đâu! Đã dám làm tao mất mặt ở Đại học Nhân dân này, tao sẽ khiến chúng mày không còn đất mà dung thân ở đây nữa!"

...

Tối hôm đó, Lưu Niệm - thành viên nhỏ tuổi nhất của phòng 606 - bất ngờ trở về ký túc xá với đôi mắt đỏ hoe. Cậu lặng lẽ ngồi xuống ghế, mặt hằm hằm đầy vẻ uất ức.

Lý Mục và Tiết Kiến Phong đã đi tập gym, còn Lý Á Vi và Hồ Chính Đạo thì không có ở phòng. Tôn Kiên thấy vậy bèn hỏi: "Niệm Niệm ơi, có chuyện gì thế em? Trông em có vẻ không vui."

Lưu Niệm quay đầu lại, uất nghẹn nói: "Đại ca, mấy lão khóa trên đúng là quá quắt!"

Tôn Kiên nghe vậy thì lo lắng hẳn, vội vàng hỏi dồn: "Có chuyện gì? Đứa nào bắt nạt em?"

Lưu Niệm nhỏ tuổi nhất, vóc dáng lại thấp bé nhất phòng. Gia cảnh cậu cũng chẳng mấy khá giả nên cả năm người còn lại đều rất mực quan tâm chăm sóc cậu. Với tư cách là "đại ca" cùng phòng, Tôn Kiên đương nhiên là người lo lắng nhất. Vừa nghe tin Lưu Niệm bị bắt nạt, tính khí bộc trực như đống củi khô của anh lập tức bùng cháy.

Lưu Niệm nghiến răng kể lại: "Chẳng phải anh Ngô Soái bên Hội sinh viên đăng tin rằng 'Hội Hỗ trợ sinh viên' đang tuyển người làm thêm sao? Tối qua em dùng máy tính của Tam ca vô tình thấy được nên đã nộp đơn. Chiều nay sau giờ học họ bảo em đến phỏng vấn, chẳng ngờ vừa tới nơi họ đã gạt phắt đi, bảo em không đáp ứng được yêu cầu."

Tôn Kiên hỏi: "Họ nói thế nào? Em không đáp ứng được yêu cầu gì cơ chứ?"

"Em đáp ứng đủ mọi yêu cầu mà!"

Đôi mắt Lưu Niệm đỏ hoe, cậu nghẹn ngào: "Em xin làm trợ lý ở tòa nhà Cầu Thị. Chỉ cần sắp xếp giấy tờ, tài liệu với nhận gửi công văn thôi. Họ chẳng yêu cầu gì cao sang, chỉ cần cẩn thận chút là được. Em vốn dĩ rất cẩn thận, lại thông thạo các phần mềm văn phòng cơ bản. Hồi cấp ba em cũng được học máy tính rồi nên chẳng vấn đề gì. Quan trọng nhất là họ bảo ưu tiên cho sinh viên nghèo, mà em đã có cả giấy chứng nhận hộ nghèo của Phòng Dân chính huyện mình rồi."

Nói đến đây, Lưu Niệm rút từ trong một bìa nhựa ra một tờ giấy có chữ viết tay. Nước mắt cậu cứ thế lã chã rơi: "Em đã đưa giấy chứng nhận cho họ xem rồi. Vị trí đó chỉ tuyển có ba người mà chẳng thấy ai khác nộp đơn cả. Cuối cùng, sau khi xem qua hồ sơ của em, họ phán xanh rờn là em không đủ tiêu chuẩn. Họ còn bảo cái mặt em mà đến làm trợ lý ở tòa nhà Cầu Thị thì giáo viên nhìn thấy chắc là sợ chết khiếp. Rồi còn có một gã nhìn thấy giấy chứng nhận hộ nghèo của em, hắn bảo cái hạng người như em đáng lẽ không nên vác mặt lên Bắc Kinh học đại học làm gì. Nhà thì nghèo rớt mùng tơi mà còn bày đặt đi học xa, đúng là cái loại bất hiếu, chẳng thèm màng đến sống chết của bố mẹ ở quê..."

Ban đầu, khi nghe Lưu Niệm kể bị từ chối, Tôn Kiên cũng không nghĩ ngợi gì nhiều. Đi làm thêm thì cũng là một kiểu xin việc, chủ thuê thấy không hợp thì từ chối là chuyện thường tình. Có lẽ Lưu Niệm còn trẻ người non dạ nên chưa chịu được cú sốc này.

Nhưng khi nghe đến đoạn sau, Tôn Kiên lập tức nổ đom đóm mắt! Đây chẳng còn là một lời từ chối thông thường nữa, mà rõ ràng là một sự xúc phạm nhân phẩm một cách đê tiện!

Hơn nữa, khi Tôn Kiên nhìn vào tờ giấy chứng nhận hộ nghèo của Lưu Niệm, trên đó ghi rõ thu nhập hàng năm của gia đình sáu miệng ăn chưa đầy ba nghìn tệ. Mẹ kiếp, ba nghìn tệ thậm chí còn chẳng đủ cho một sinh viên sống ở Bắc Kinh trong một năm!

Dù biết hoàn cảnh kinh tế của Lưu Niệm không tốt, nhưng anh không ngờ lại bi đát đến nhường này. Chính vì thế, anh càng cảm thấy phẫn nộ trước những gì Lưu Niệm phải chịu đựng.

"Thằng khốn nào nói những lời đó? Mẹ nó, chúng nó không được học phép tắc tối thiểu à? Đi thôi, đi tìm chúng nó để hỏi cho ra nhẽ! Nếu chúng nó không đưa ra một lời giải thích thỏa đáng, chúng ta sẽ đưa chuyện này lên Phòng Công tác sinh viên. Tao không tin nhà trường lại bao che cho cái hạng cặn bã như vậy!"

Nói rồi, Tôn Kiên hùng hổ định lôi Lưu Niệm ra khỏi phòng.

Lưu Niệm khóc nấc lên, đẩy tay anh ra, vừa lau nước mắt vừa nói tiếp: "Lúc đầu em cũng tức lắm, nhưng em không dám cãi lại chúng nó nên chỉ biết lẳng lặng bỏ đi. Chẳng ngờ sau đó có một anh ở Hội sinh viên đuổi theo, ghé sát tai em nói nhỏ rằng thực ra em đáp ứng tất cả mọi yêu cầu, nhưng lý do họ không nhận em là vì... anh Mục."

Tôn Kiên sững sờ mất một giây.

"Lý Mục á? Chuyện này thì liên quan gì đến cậu ấy?"

Lưu Niệm đỏ hoe mắt: "Anh ấy bảo anh Mục đã đắc tội với người ta, nên bất kỳ ai ở cái phòng này sau này cũng đừng hòng có ngày được yên ổn ở trong trường."

"Mẹ kiếp chúng nó!" Tôn Kiên đấm mạnh xuống bàn. "Lũ khóa trên này đúng là quá quắt! Đứng đây đợi chút, tao gọi điện cho bọn nó ngay!"

"Đừng anh!"

Lưu Niệm vội vàng lau nước mắt ngăn lại: "Đại ca, em chỉ thấy hơi uất ức thôi. Giờ nói ra được thì cũng đỡ hơn rồi, anh đừng kể với các anh ấy."

"Sao lại không kể được? Chúng nó dám bắt nạt cả cái phòng 606 này, chẳng lẽ mình lại cứ thế mà nhịn à?"

Lưu Niệm lo lắng: "Nhưng chúng nó cũng chẳng động chạm gì đến em, chỉ là nói mấy câu khó nghe thôi. Giờ có đi tìm chúng nó hay lên trường cũng vô dụng. Em đến văn phòng Hội sinh viên, trong đó toàn là người của chúng nó cả. Quay đi quay lại chúng nó chối phắt đi thì mình làm gì được?"

Nói đến đây, nước mắt Lưu Niệm lại trào ra: "Hơn nữa cái chuyện này, càng làm rùm beng lên thì em càng thấy hổ thẹn hơn thôi. Thôi bỏ qua đi anh."

Tôn Kiên nhìn Lưu Niệm, lòng anh như muốn nổ tung. Cảm giác hệt như em trai mình vừa bị người ta tát một cái đau điếng, nhưng những gì Lưu Niệm nói cũng không phải không có lý. Đi tìm chúng nó hay lên trường lý luận lúc này đúng là vô nghĩa. Chỉ là tranh cãi bằng lời nói, lại chẳng có bằng chứng gì. Chúng nó có thể đổi trắng thay đen bất cứ lúc nào, bảo là mình vu khống. Hơn nữa, nếu chuyện này vỡ lở ra, người chịu tổn thương nhất chính là Lưu Niệm.

Tôn Kiên thở dài: "Được rồi, anh sẽ không nóng nảy nữa, nhưng nhất định phải cho mọi người biết chuyện này. Hay là thế này đi, anh gọi điện bảo các anh ấy về đây, rồi cả hội mình cùng bàn bạc xem nên tính sao."

Lúc này, Tiết Kiến Phong vẫn đang mải mê tập chống đẩy trong phòng gym, còn Lý Mục thì đang tranh thủ mang đống đồ đặt in về Dục Thành Hoa Viên. Sau khi chạy bộ nửa tiếng xong, cậu nghỉ ngơi mười phút rồi mới xuống hồ bơi. Hồ Chính Đạo thì đang làm việc tại McDonald's, còn Lý Á Vi đang đi ăn với Hàn Hiểu Hiểu. Tôn Kiên gọi điện cho từng người một, đại ý là có đứa đang bắt nạt Lưu Niệm và cả phòng 606. Tuy nhiên, anh không nói chi tiết qua điện thoại mà chỉ giục mọi người về càng sớm càng tốt.

Tiết Kiến Phong lập tức chạy ra hồ bơi tìm Lý Mục, biết chắc điện thoại của cậu đang để trong tủ đồ. Hồ Chính Đạo cũng vội vã tìm quản lý xin nghỉ phép. Dù bị mắng một trận nhưng cuối cùng cậu vẫn xin nghỉ được. Sau khi thay đồ xong, cậu vội vã chạy về. Lý Á Vi bỏ mặc Hàn Hiểu Hiểu vẫn đang ăn dở, bắt đại một chiếc xe dù lao thẳng về trường.

Lý Mục vừa bơi được hai vòng thì Tiết Kiến Phong từ trên bờ hét xuống: "Lý Mục ơi, lên ngay đi, có chuyện khẩn cấp ở ký túc xá rồi!"

Lý Mục đứng giữa hồ bơi hỏi vọng lên: "Có chuyện gì thế?"

"Lưu Niệm bị bắt nạt rồi!"

Lý Mục lập tức dùng hai tay bám vào thành bể leo phắt lên. Vừa chạy vào phòng thay đồ cậu vừa dặn: "Đợi tôi năm phút!"

...

Đây là lần đầu tiên kể từ khi khai giảng, phòng 606 lại bao trùm một bầu không khí căng thẳng và ngột ngạt đến nhường này.

Sau khi nghe Tôn Kiên giải thích cặn kẽ mọi chuyện, Tiết Kiến Phong bất ngờ đứng bật dậy, nói với Lưu Niệm: "Dẫn anh đến chỗ chúng nó, chỉ mặt xem thằng nào nói những lời đó, anh sẽ đấm chết mẹ nó luôn!"

Hồ Chính Đạo và Lý Á Vi cũng phừng phừng lửa giận. Lý Á Vi gầm lên: "Mẹ kiếp, gia đình tôi ở Bắc Kinh này đã năm đời rồi. Đứa nào gan to bằng trời dám bắt nạt anh em tôi, chúng nó chán sống rồi chắc!"

Chỉ có Lý Mục là vẫn giữ vẻ mặt không cảm xúc, cậu khẽ xua tay: "Mọi người bình tĩnh lại đã."

"Bình tĩnh cái nỗi gì? Sao mà bình tĩnh được cơ chứ?!"

Lý Á Vi hét lên với Lý Mục: "Anh Mục ơi, lũ đó rõ ràng là đang nhắm vào anh để gây sự, chẳng lẽ anh cứ thế mà nuốt trôi cục tức này sao?"

Lý Mục hỏi ngược lại: "Thế theo các ông thì mình nên làm gì bây giờ? Kéo nhau đi đánh chúng nó một trận à? Trong cái tình cảnh này, nếu mình là đứa ra tay trước, kết quả chỉ có một: cả cái phòng này sẽ bị kỷ luật."

Tiết Kiến Phong biết Lý Mục xưa nay luôn có những suy nghĩ thấu đáo hơn người, liền hỏi: "Thế Lý Mục, theo ông thì mình nên tính sao?"

Lý Mục thừa hiểu chuyện này hoàn toàn là do Ngô Soái đang tìm cách gây hấn với mình. Vì gã không tìm được kẽ hở nào từ phía cậu, nên gã đã dùng cả phòng 606 làm mục tiêu để trút giận. Cậu đứng dậy và thản nhiên nói: "Chúng nó rõ ràng là đang nhắm vào tôi, nên đương nhiên các ông cũng bị vạ lây. Sau này, hễ các ông lỡ đắc tội gì với chúng nó, hay có việc gì cần chúng nó giải quyết, chắc chắn chúng nó sẽ chộp lấy cơ hội để trả đũa. Cho nên việc chúng ta cần làm lúc này là cố gắng hết sức đừng để lộ ra bất kỳ kẽ hở nào cho chúng nó lợi dụng."

Nói đoạn, Lý Mục quay sang hỏi mọi người: "Có ai ở đây biết Ngô Soái làm vị trí gì trong Hội sinh viên không?"

Lưu Niệm đáp: "Em có biết chút ít. Anh ta hiện là một trong những thành viên nòng cốt của Hội sinh viên, đồng thời cũng là thành viên chủ chốt của 'Nhóm Hỗ trợ sinh viên'. Cái nhóm này khá tiếng tăm ở Đại học Nhân dân mình. Ngoài việc tranh thủ tìm kiếm các công việc làm thêm trong trường, họ còn ký kết thỏa thuận với một số công ty, doanh nghiệp bên ngoài để giới thiệu việc làm cho sinh viên. Hiện nay, có rất nhiều người tìm được việc thông qua cái nhóm này đấy ạ."

Tôn Kiên gật đầu bổ sung: "Ngô Soái khá là nổi tiếng trong trường. Cái nhóm 'Hỗ trợ sinh viên' đó đang nỗ lực phát triển mạnh mảng giới thiệu việc làm. Bằng cách giúp sinh viên có việc, họ vừa tạo được hình ảnh tốt đẹp trong mắt sinh viên, vừa ghi điểm với Hội sinh viên và cả các lãnh đạo nhà trường nữa."


Chương 145

Đại học không khác gì một xã hội thu nhỏ, thậm chí còn phức tạp hơn thế. Một ngôi trường quy tụ hàng vạn thanh niên đến từ mọi miền đất nước, mỗi người một cá tính, một nền tảng giáo dục khác nhau, nên sự thượng vàng hạ cám là điều tất yếu.

Dù là trường đại học danh tiếng hàng đầu thì cũng chỉ chứng minh được kết quả học tập và khả năng thi cử của họ xuất sắc, chứ chưa chắc phẩm chất con người đã hơn được kẻ khác. Vì vậy, ở bất kỳ đâu cũng không thiếu những kẻ tiểu nhân và những chiêu trò bẩn thỉu.

Lý Mục không ngờ Ngô Soái lại dùng cái cách hèn hạ như vậy để đối phó với mình. Hắn cố tình nhắm vào những người bạn cùng phòng của Lý Mục, tung tin để họ xa lánh hoặc đổ lỗi cho cậu. Cái trò "kéo thù hận" này khiến một kẻ đã sống qua hai kiếp như Lý Mục cũng phải cảm thán về sự đê tiện.

Tuy nhiên, Lý Mục là người lý trí. Cậu không chọn cách đứng ra cãi vã hay đánh đấm sống chết ngay lập tức, mà thầm tính toán cách phòng thủ và phản công. Với loại người dùng thủ đoạn thô thiển như Ngô Soái, một khi Lý Mục đã ra tay thì sẽ vô cùng tuyệt tình.

Những cái tên như Quách Lâm, Tiết Quế Lan hay Vũ Đông đang ngồi trong trại tạm giam chính là minh chứng rõ nhất cho sự tàn nhẫn của cậu. Càng rơi vào tình huống này, Lý Mục càng bình tĩnh. Bị bắt nạt một chút cũng chẳng sao, quan trọng là phải tìm đúng thời cơ để trả lại gấp mười, gấp trăm lần, làm sao để đối phương không còn đường lui.

Thấy các anh em trong phòng 606 đang sục sôi, Lý Mục khẽ khuyên giải để mọi người lấy lại bình tĩnh, chờ đợi cơ hội "nhất kích tất sát".

Cậu bắt đầu tìm hiểu về lai lịch của Ngô Soái. Qua lời kể của Lưu Niệm và Tôn Kiên, Lý Mục dần nhận ra Ngô Soái thực chất là một gã "cò mồi" lao động trong trường. Hắn lợi dụng chức vụ trong Hội Sinh viên để giới thiệu các công việc bán thời gian cho sinh viên như đánh máy, trợ lý hay làm chân chạy vặt cho các công ty nhỏ với mức lương rẻ mạt, chỉ khoảng 2 tệ một giờ. 

Đáng nói hơn, gã này còn tổ chức đưa các nữ sinh có nhan sắc đi làm người mẫu, lễ tân tại các sự kiện hoặc làm khán giả thuê cho các chương trình truyền hình. Thực chất, đằng sau cái mác "lễ tân sang trọng" là những buổi tiệc tùng của đám đại gia, nơi các nữ sinh ngây thơ bị ép phải tiếp rượu, bị sàm sỡ và thậm chí là bị đưa lên giường để "đổi lấy cơ hội". Ngô Soái chính là kẻ dắt mối, gã ăn chặn những khoản tiền thù lao béo bở dựa trên thân xác của chính bạn học mình, thản nhiên nhìn những bông hoa thanh xuân bị vùi dập để đổi lấy sự thăng tiến và lợi nhuận dâm đãng cho bản thân.

Cả phòng 606 càng nghe càng phẫn nộ. Tiết Kiến Phong còn tiết lộ thêm việc Hội Sinh viên đang dụ dỗ tân sinh viên lắp ráp máy tính với giá "ưu đãi", thực chất là cấu kết với gian thương ở Trung Quan Thôn để ăn chênh lệch hàng trăm tệ mỗi máy, chưa kể việc tráo đổi linh kiện cũ, kém chất lượng.

Lý Mục thầm thở dài. Chẳng trách ai cũng muốn chen chân vào Hội Sinh viên, hóa ra đằng sau cái danh nghĩa "phục vụ cộng đồng" lại là những mánh khóe bòn rút mồ hôi nước mắt của chính bạn học mình như thế.

Đúng lúc đó, Tiết Kiến Phong nhận được điện thoại. Vẻ mặt cậu ta đầy bất ngờ khi thông báo rằng phía Ngô Soái vừa gọi điện trả lại tiền đặt cọc máy tính, với lý do là phòng 606 "không đủ tư cách" nhận ưu đãi của họ nữa.

Lý Mục bật cười. Bọn chúng tưởng làm vậy là trừng phạt, nhưng thực chất lại là đang giúp Tiết Kiến Phong thoát khỏi một cú lừa ngoạn mục. Cậu nháy mắt với anh em: "Cứ để chúng nó đắc ý đi. Nếu các ông muốn đây là một cơ hội phản công hoàn hảo, thì cứ để chúng nó kiếm nốt số tiền bẩn thỉu kia đã."


Chương 146

Năm anh em phòng 606 vẫn còn chưa hiểu hết ý đồ của Lý Mục. Tại sao lại phải để mặc cho bọn Ngô Soái kiếm tiền bẩn trên mồ hôi nước mắt của sinh viên?

Lý Mục mỉm cười giải thích: "Để cho chúng nó cầm số tiền đó đã, lúc đó đồng tiền ấy sẽ biến thành củ khoai nóng bỏng tay. Đến lúc ấy, không phải muốn vứt đi là được, mà chúng nó chỉ có hai lựa chọn: một là cắn răng chịu đau, hai là phải lấy nó ra trước mặt cả trường mà chịu nhục."

Đoàn thám mã phòng 606 lập tức vỡ lẽ. Muốn bắt trộm thì không nên ngăn cản ngay khi nó vừa nảy ý định, mà phải đợi nó cầm tang vật trong tay mới có thể khiến nó tâm phục khẩu phục, không còn đường chối cãi. Khu không khí trong phòng bỗng chốc trở nên phấn chấn hẳn lên.

Lý Mục quay sang bảo Lưu Niệm: "Lưu Niệm, tôi rất ủng hộ việc ông đi làm thêm, nhưng đừng làm cho mấy gã tiểu nhân đó. Tôi đang có một dự án, lương khởi điểm 5 tệ một giờ, nếu làm tốt sau này có thể lên 15 tệ."

Cả phòng sững sờ, Hồ Chính Đạo nhảy dựng lên đòi tham gia bằng được. Lý Mục nhân cơ hội này tiết lộ về dự án "3321" – một nền tảng gia sư trực tuyến dành cho sinh viên các trường đại học danh tiếng hướng tới học sinh lớp 12. Cậu say sưa thuyết trình về mục tiêu, cách vận hành và triển vọng của dự án này suốt hơn một tiếng đồng hồ.

Năm người bạn cùng phòng nghe mà miệng cứ há hốc ra vì kinh ngạc. Trong khi họ còn đang loay hoay thích nghi với cuộc sống đại học, thì Lý Mục đã âm thầm chuẩn bị cho một dự án khởi nghiệp khổng lồ như thế. Một nền tảng không chỉ giúp sinh viên kiếm tiền mà còn tạo ra giá trị, khẳng định vị thế và sự tự tôn của những tài năng trẻ.

Bản tính hào hiệp trỗi dậy, cả phòng 606 đều muốn tham gia không công để ủng hộ Lý Mục. Nhưng cậu dứt khoát từ chối, khẳng định đây là công việc đàng hoàng và mọi người đều xứng đáng được hưởng thù lao xứng đáng. Cậu dự định sẽ triển khai thí điểm tại Đại học Nhân dân và Đại học Yến Kinh trước khi mở rộng ra cả thành phố.

Đúng lúc này, Lý Á Vĩ gợi ý một "vũ khí bí mật": "Mục Ca, ông nên mời Tô Ánh Tuyết và Triệu Tử Thu tham gia vào việc quảng bá. Với sức hút của hai mỹ nhân này, đảm bảo dự án sẽ nổi khắp trường chỉ sau một ngày."

Lý Mục khẽ nhướng mày, nghĩ cũng phải. Sức mạnh của mỹ nhân là vô hạn, đặc biệt là với đối tượng sinh viên nam. Cậu quyết định rủ Tô Ánh Tuyết đi ăn đêm để bàn bạc chuyện này.

Khoảng tám, chín giờ tối, Tô Ánh Tuyết nhận được cuộc gọi của Lý Mục. Cô chẳng thèm đắn đo mà đồng ý ngay lập tức, khiến mấy cô bạn cùng phòng lại được phen xôn xao.

Khi Tô Ánh Tuyết bước ra khỏi cổng trường, dưới ánh đèn đường mờ ảo, vóc dáng của cô càng thêm phần thanh tao. Cô mặc một chiếc áo khoác mỏng bên ngoài chiếc áo cổ lọ ôm sát, khéo léo phô diễn đường cong mềm mại của đôi gò bồng đảo đang phập phồng theo từng nhịp chạy nhỏ. Hơi thở của cô hơi dồn dập, đôi má hây hây đỏ vì gió đêm, đôi mắt trong veo nhìn Lý Mục đầy vẻ quan tâm khi nghe tin cậu vừa đánh nhau trên sân bóng.

Lý Mục nhìn thấy sự lo lắng hiện rõ trên khuôn mặt xinh đẹp của cô, trong lòng bỗng dâng lên một cảm giác ấm áp khó tả. Cậu mỉm cười trấn an: "Tôi không sao, ba gã kia mới là người phải chịu thiệt."

Tô Ánh Tuyết khẽ thở phào nhẹ nhõm, nhưng vẫn không quên dặn dò: "Ở đây không giống ở nhà mình, anh phải cố mà kiềm chế tính tình, đừng để mình bị thương."

Lý Mục gật đầu lia lịa, rồi hai người cùng đến một quán đồ nướng gần đó hội ngộ với Triệu Khang. Tại đây, Lý Mục đã giải thích cặn kẽ về dự án 3321 cho Tô Ánh Tuyết nghe. Tuy có chút ngạc nhiên về số vốn đầu tư khổng lồ mà Lý Mục nói là lấy từ gia đình, nhưng Tô Ánh Tuyết vẫn hết lòng ủng hộ và hứa sẽ giúp cậu quảng bá dự án này tại trường mình. 

Cô ngồi đó, dưới ánh đèn vàng của quán ven đường, chiếc áo cổ lọ bó sát làm nổi bật sự thanh mảnh của vùng cổ và rãnh ngực sâu lấp ló mỗi khi cô nghiêng người trò chuyện, toát lên một vẻ mập mờ đầy kích thích khiến Lý Mục đôi lúc cũng phải thoáng ngẩn ngơ.


Chương 147

Tô Ánh Tuyết tuy không hiểu hết những toan tính sâu xa của Lý Mục, nhưng cô tin tưởng tuyệt đối vào tài năng của cậu. Cô cảm nhận được ý nghĩa nhân văn to lớn của dự án 3321 – nơi những sinh viên nghèo có thể dùng chính kiến thức của mình để tự nuôi sống bản thân thay vì đi làm những công việc chân tay rẻ mạt.

Thái độ tự tin và tầm nhìn vĩ đại của Lý Mục lúc này khiến Tô Ánh Tuyết nhìn cậu bằng một ánh mắt hoàn toàn khác. Đó là một sự ngưỡng mộ sâu sắc, một sự rung động âm thầm trước người đàn ông bản lĩnh đang đứng trước mặt mình. Cô đồng ý ngay tắp lự với yêu cầu của Lý Mục: "Em sẽ dốc toàn lực giúp anh quảng bá 3321."

Triệu Khang cũng hừng hực khí thế muốn tham gia ngay. Nhóm ba người nhanh chóng lên kế hoạch cho đợt ra quân đầu tiên vào thứ Bảy tới.

Sáng thứ Bảy, tại cổng của bốn trường đại học trọng điểm ở Bắc Kinh bỗng xuất hiện những quầy quảng bá đầy ấn tượng. Những tấm poster với dòng chữ gây sốc: "Gia sư bán thời gian 3321, lương từ 15 tệ/giờ" và "Đăng ký nhận ngay 20 tệ tiền mặt" đã lập tức thu hút hàng ngàn sinh viên vây quanh.

Lý Mục chia quân thành bốn nhóm. Cậu cùng Triệu Khang, Tô Ánh Tuyết và Lưu Niệm trực chiến tại Đại học Nhân dân. Nhóm của Tiết Kiến Phong, Hồ Chính Đạo và các cô bạn gái thì phụ trách Đại học Thanh Hoa. Tại Đại học Yến Kinh, "nữ thần" Triệu Tử Thu lĩnh ấn tiên phong cùng những người bạn cùng phòng và Lý Á Vỹ. Nhóm còn lại do Tôn Kiên và Đậu Học Lễ phụ trách hướng về Đại học Sư phạm Bắc Kinh.

Tại Đại học Yến Kinh, Triệu Tử Thu đứng đó như một thỏi nam châm đầy ma lực. Cô diện một chiếc quần jeans bó sát làm tôn lên đôi chân dài miên man và bờ mông căng tròn, nảy nở theo từng nhịp di chuyển đầy linh hoạt. Chiếc áo thun trắng ôm khít lấy bộ ngực vĩ đại, làm nổi bật lên những đường cong trập trùng đầy khiêu khích mỗi khi cô cúi xuống phát tờ rơi cho các bạn nam sinh đang xếp hàng rồng rắn.

Hán Hiền Hiền đứng bên cạnh, nhìn đám đông đang chen lấn chỉ để được Triệu Tử Thu trao tận tay tờ rơi mà thầm cảm thán sự lợi hại của Lý Mục. Cô thì thầm vào tai Tử Thu: "Cậu nhìn xem, Lý Mục đúng là thiên tài, nếu 3321 thành công, không biết bao nhiêu sinh viên sẽ mang ơn cậu ấy đấy."

Triệu Tử Thu khẽ mỉm cười, đôi mắt đầy vẻ tự hào. Cô nhìn xuống tập tờ rơi trên tay, trong lòng thầm nghĩ về Lý Mục với một cảm giác mập mờ khó tả. Hán Hiền Hiền lại trêu: "Lý Mục tuyệt vời thế này, cậu mà không giữ chặt là mất đấy nhé. Nếu mình mà còn độc thân, mình cũng chẳng ngại mà nhào vào lòng cậu ấy đâu."

Đôi má Triệu Tử Thu bỗng ửng hồng như ráng chiều, cô khẽ mắng bạn nhưng trong lòng lại dâng lên một nỗi bất an thầm kín khi nghĩ đến sự xuất hiện của Tô Ánh Tuyết bên cạnh Lý Mục ngày hôm nay. Cô quyết tâm phải tìm bằng được danh sách những thủ khoa của trường năm nay để lôi kéo họ tham gia dự án, coi như đây là món quà bất ngờ dành tặng cho Lý Mục.

Bên phía Đại học Nhân dân, tình hình cũng vô cùng sục sôi. Tô Ánh Tuyết trong bộ đồ thể thao trẻ trung, toát lên vẻ thanh tân tinh khiết như một đóa lan rừng. Mỗi khi cô mỉm cười giải thích cho các sinh viên về mô hình đấu giá trực tuyến của 3321, bộ ngực phổng phao sau lớp vải mỏng lại khẽ lay động, khiến không ít nam sinh phải ngẩn ngơ quên cả việc mình đang đứng đây để làm gì.

Hiệu ứng truyền miệng lan tỏa nhanh như vết dầu loang. Chỉ trong vòng vài tiếng đồng hồ, website 3321 đã ghi nhận hơn 600 lượt đăng ký. Lý Mục vô cùng hài lòng với kết quả này. Cậu biết rằng chỉ cần nắm chắc được lực lượng sinh viên ưu tú này, việc thuyết phục các bậc phụ huynh ở các trường trung học sẽ không còn là vấn đề khó khăn nữa.

Trong khi đó, ở một góc khác của trường, Ngô Soái đang mặt mày xám xịt khi nghe tin về sự xuất hiện của 3321. Gã linh cảm thấy một mối đe dọa cực lớn đang nhắm thẳng vào cái "nồi cơm" của mình.


Chương 148

"Hỗ trợ sinh viên" vốn là dự án mà Tôn Than và Ngô Soái lập ra nhằm tạo dựng hình ảnh tốt đẹp trong mắt lãnh đạo nhà trường, đồng thời cũng là công cụ để họ trục lợi từ chính những sinh viên nghèo.

Tôn Than, một gã đàn anh khóa trên có gia thế khủng tại Bắc Kinh, đang ráo riết chuẩn bị cho cuộc đua vào "Top 10 sinh viên tiêu biểu" của thành phố vào năm tới để làm bàn đạp bước chân vào Bộ Thương mại. Gã cần một thành tích đạo đức thật xuất sắc và có tầm ảnh hưởng lớn để vượt qua những đối thủ đáng gờm khác.

Dự án "Hỗ trợ sinh viên" đang tiến triển rất thuận lợi, giúp hàng trăm sinh viên tìm được việc làm và mang lại cho Tôn Than một nguồn thu nhập không nhỏ để nuôi dưỡng đám tay chân. Gã đinh ninh rằng đến tháng 1 năm sau, với con số hơn một ngàn sinh viên được "giúp đỡ", tấm vé vào Bộ Thương mại đã nằm chắc trong tay.

Thế nhưng, sự xuất hiện đột ngột của 3321 với mô hình vượt trội đã tạt một gáo nước lạnh vào tham vọng của gã. Sun Tan vội vàng truy cập vào website của 3321 và lập tức toát mồ hôi hột. Gã đủ tầm nhìn để thấy rằng 3321 chính là một gã khổng lồ đang thức tỉnh, có thể nghiền nát dự án tí hon của gã bất cứ lúc nào. Ngô Soái cũng lâm vào tình cảnh tương tự, gã sợ mất đi cả danh vọng lẫn tiền tài mà mình đã dày công xây đắp.

...

Buổi tối thứ Bảy, sau một ngày ra quân đại thắng, Lý Mục đã hào phóng đặt hai bàn tiệc thịnh soạn tại một nhà hàng cao cấp để thiết đãi mọi người. 

Đây là lần đầu tiên hai mỹ nhân cực phẩm của dự án là Tô Ánh Tuyết và Triệu Tử Thu chính thức đụng độ. Một bầu không khí mập mờ và đầy sức ép vô hình bỗng chốc bao trùm cả căn phòng. 

Triệu Tử Thu hôm nay diện một chiếc váy liền thân ôm sát, khoe trọn vẹn bờ mông cong vút và đôi chân dài mướt mát. Đặc biệt là bộ ngực khổng lồ của cô dường như muốn trào ra khỏi lớp vải mỏng mỗi khi cô cử động, tạo nên một sự khiêu khích thị giác mãnh liệt khiến những nam sinh có mặt đều không khỏi nuốt nước miếng ực một cái. Tuy nhiên, khi nhìn thấy Tô Ánh Tuyết, Tử Thu bỗng dâng lên một cảm giác bất an. 

Trong mắt cô, Tô Ánh Tuyết mang một vẻ thanh cao, thoát tục như đóa hoa lan, một thứ khí chất sang trọng mà Tử Thu cảm thấy mình đang bị vóc dáng quá đỗi gợi cảm này che lấp mất. Cô thầm nghĩ, liệu Lý Mục có thích kiểu con gái thanh khiết như thế hơn không?

Ngược lại, Tô Ánh Tuyết khi nhìn thấy Triệu Tử Thu cũng thầm kinh ngạc trước vẻ đẹp rực rỡ và thân hình nóng bỏng của cô nàng. Đặc biệt là bộ ngực căng tràn và vòng eo con kiến của Tử Thu là thứ mà Tô Ánh Tuyết dù tự tin đến mấy cũng thấy mình có chút lép vế. Một cảm giác ghen tuông nhẹ nhàng len lỏi vào trái tim cô gái trẻ.

Lý Mục lúc này dường như không mấy để ý đến sự cạnh tranh ngầm giữa hai mỹ nhân. Cậu hào hứng nâng ly chúc mừng thành quả ban đầu: "Tính đến 10 phút trước, 3321 đã có hơn 4500 sinh viên đăng ký, trong đó gần 1400 người đã hoàn thiện thông tin hoàn chỉnh. Đây là một khởi đầu tuyệt vời!"

Cả phòng rộn ràng tiếng chúc tụng. Cảm giác được tham gia vào một dự án mang tính sứ mệnh khiến ai nấy đều phấn khởi. Lý Mục quyết định sẽ thay đổi chiến thuật vào ngày mai, mở rộng phạm vi quảng bá ra tám trường đại học khác để tạo hiệu ứng "tuyết lăn", nén ngắn chu kỳ quảng bá và tiết kiệm chi phí tối đa.

Cậu biết rằng sinh viên đã xong, giờ là lúc phải đối mặt với một thử thách lớn hơn: đó là các bậc phụ huynh – những người nắm giữ túi tiền và luôn có sự nghi ngại với những thứ mới mẻ trên internet.


Chương 149

Mặc dù đội ngũ tiếp thị sinh viên tạm thời của Lý Mục không đông nhưng hiệu suất làm việc lại cực kỳ đáng nể. Ngày Chủ nhật, họ chia quân đánh chiếm thêm hàng loạt trường đại học khác. Mọi chuyện diễn ra suôn sẻ, thậm chí những rắc rối từ phía bảo vệ hay quản lý ký túc xá cũng được giải quyết êm đẹp bằng những phong bao "bôi trơn" khéo léo.

Điểm sáng nhất là trong danh sách đăng ký đã xuất hiện hàng chục thủ khoa cấp tỉnh và hàng trăm thủ khoa cấp thành phố đang theo học tại Thanh Hoa và Yến Kinh. Đây chính là những tấm biển quảng cáo sống giá trị nhất cho 3321.

Lý Mục lập tức thành lập các đội kiểm tra thông tin để đảm bảo sự xác thực tuyệt đối trước khi cung cấp dịch vụ cho các bậc phụ huynh. Cậu không ngần ngại trực tiếp cùng Triệu Khang và Tô Ánh Tuyết đến từng ký túc xá của Đại học Hàng không Vũ trụ để xác minh giấy tờ của các sinh viên đã đăng ký.

Chứng kiến sự tận tâm và quyết liệt của Lý Mục, Tô Ánh Tuyết càng thêm cảm phục. Mỗi khi hai người cùng nhau di chuyển dưới bóng tối của sân trường, cô lại khẽ khép nép bên cạnh cậu, bờ vai mỏng manh đôi lúc chạm nhẹ vào cánh tay rắn chắc của Lý Mục, tạo nên một sự gắn kết mập mờ đầy xao xuyến.

Trong khi đó, tại Đại học Nhân dân, Tôn Than và Ngô Soái đang lo sốt vó như kiến bò trên chảo nóng. Sau một hồi dò xét, Ngô Soái cuối cùng cũng tìm ra kẻ đứng sau 3321 chính là Lý Mục. Hắn không thể tin nổi kẻ mà mình coi khinh lại có thể tạo ra một dự án tầm cỡ như vậy.

Ngô Soái vội vã báo tin cho Tôn Than. Gã đàn anh này vốn dĩ đang coi dự án "Hỗ trợ sinh viên" là chiếc bùa hộ mệnh cho sự nghiệp chính trị sau này, nay thấy Lý Mục chen ngang phá đám thì hận đến tận xương tủy. 

Tôn Than nghiến răng kèn kẹt: "Thằng nhóc này dám phá hỏng đại kế của tao, tao sẽ khiến nó phải hối hận không kịp!"

Ngay trong đêm, Tôn Than đã hẹn gặp Trương Thanh – gã cầu thủ của đội tuyển bóng đá trường từng bị Lý Mục hạ nhục trên sân cỏ cách đây không lâu. Tại một quán ăn đêm trên phố Quỷ, dưới ánh đèn mờ ảo và mùi cay nồng của tôm hùm đất, Tôn Than bắt đầu giăng bẫy: "Lý Mục đã sỉ nhục mày trước mặt bao nhiêu người trên sân bóng, mày có muốn thấy nó phải cuốn gói khỏi trường này không?"

Trương Thanh vốn nung nấu ý định trả thù, nay lại được "ông lớn" trong Hội Sinh viên đứng sau chống lưng thì lập tức gật đầu lia lịa: "Anh nói đi, tôi phải làm gì giúp anh nào?"

Tôn Than nở một nụ cười thâm độc, ánh mắt lóe lên sự tàn nhẫn khi chuẩn bị tung ra đòn chí mạng để triệt hạ Lý Mục ngay khi dự án của cậu vừa chớm nở.


Chương 150

Sáng thứ Hai, Công ty Công nghệ Mục Dã (Makino Technology) của Lý Mục cuối cùng cũng hoàn tất các thủ tục đăng ký. Lý Mục tranh thủ thời gian đi ký kết các giấy tờ cuối cùng và chính thức sở hữu pháp nhân công ty cho riêng mình.

Cùng lúc đó, phía Baidu cũng đang sốt sắng muốn chốt hợp đồng. Sự bùng nổ của Y Thính và Thiếp Ba trong những ngày qua khiến họ lo sợ Lý Mục sẽ đổi ý hoặc tăng giá. Hai bên quyết định sẽ ký kết chính thức vào lúc ba giờ chiều.

Hợp đồng được ký kết tại trụ sở Baidu. Lý Mục và Đàm Diệu Thành – Phó chủ tịch Baidu – đã đặt bút ký vào bản thỏa thuận đầu tư 5 triệu tệ cho 10% cổ phần Mục Dã, định giá công ty ở mức 50 triệu tệ. Trong đó, Lý Mục trực tiếp thu về 1 triệu tệ tiền mặt (chưa thuế).

Sau khi ký xong, Đàm Diệu Thành vẫn mang vẻ mặt không mấy vui vẻ vì cảm thấy bị một chàng trai trẻ như Lý Mục áp chế suốt quá trình đàm phán. Lý Mục mỉm cười đầy bản lĩnh, trước khi ra về còn hào phóng tặng không cho Baidu một câu slogan kinh điển: "Bách Độ nhất hạ, nhĩ tựu tri đạo" (Cứ Baidu một cái là biết ngay).

Câu nói đơn giản nhưng đã đánh trúng vào giá trị cốt lõi của công cụ tìm kiếm, khiến Đàm Diệu Thành và cả ban lãnh đạo Baidu từ ngỡ ngàng chuyển sang thán phục đến run người. Họ nhận ra câu slogan này có thể dùng suốt 10 năm tới mà không cần thay đổi. Sự nhạy bén của Lý Mục thực sự đã khiến những bộ óc lão luyện của giới internet phải cúi đầu nể phục.

Tiền vừa về túi, Lý Mục lập tức gọi điện báo tin vui cho Tống Lượng. Hai bên cũng thỏa thuận Tống Lượng sẽ đầu tư thêm 2,5 triệu tệ vào Mục Dã trong vài ngày tới.

...

Sáu giờ chiều, giai đoạn hai trong chiến dịch quảng bá 3321 chính thức bắt đầu, mục tiêu lần này là các bậc phụ huynh tại những khu chung cư cao cấp.

Lý Mục trực tiếp cầm tờ rơi đứng ở cổng một khu dân cư, ngăn một người phụ nữ trung niên trông có vẻ khá giả lại để giới thiệu. Người phụ nữ ban đầu tỏ vẻ khó chịu và cho biết con trai mình đã có gia sư là các giáo viên kỳ cựu.

Lý Mục không hề bỏ cuộc, cậu dùng kỹ năng thuyết phục thượng thừa để chỉ ra sự khác biệt của 3321. Cậu lôi thẻ sinh viên trường Nhân dân ra làm bằng chứng, rồi phân tích rằng các sinh viên Thanh Hoa hay Yến Kinh – những người vừa mới trải qua kỳ thi đại học – mới là những người có kinh nghiệm thực chiến nhất, nắm rõ kiến thức và mẹo làm bài nhất. Hơn nữa, sự chênh lệch tuổi tác ít sẽ giúp việc giao tiếp giữa gia sư và học sinh trở nên gần gũi và hiệu quả hơn nhiều so với các giáo viên già dặn.

Người phụ nữ ban đầu còn nghi ngại nhưng dần bị lôi cuốn bởi sự tự tin và logic chặt chẽ của Lý Mục. Khi nghe đến mức giá khởi điểm chỉ 15 tệ/giờ cho một gia sư 1 kèm 1 đến từ các đại học top đầu, bà đã hoàn toàn bị thuyết phục và cất kỹ tờ rơi vào túi, hứa sẽ về bảo chồng lên website tìm hiểu để tham gia đấu giá vào tối thứ Sáu này.


Chương 151

Người phụ nữ trung niên vẫn còn chút ngập ngừng: "Gia sư bên cháu là dạy 1 kèm 1 phải không?"

Lý Mục khẳng định chắc nịch: "Dạ đúng ạ, học phí được trả theo giờ và hoàn toàn trực tiếp."

Bà dì gật gù, nhưng vẫn chưa hết băn khoăn về sự thật của các "thủ khoa": "Thực sự là thủ khoa đi dạy sao? Cháu đừng lừa dì nhé!"

Lý Mục mỉm cười giải thích cặn kẽ về quy trình xác minh thông tin cực kỳ nghiêm ngặt của 3321. Mọi sinh viên đều phải xuất trình thẻ sinh viên và bảng điểm gốc khi đến dạy, khiến bà dì hoàn toàn yên lòng. Bà háo hức muốn đặt ngay một thủ khoa khối tự nhiên của Thanh Hoa cho con trai mình. Lý Mục hướng dẫn bà cách về nhà dùng máy tính tham gia đấu giá vào tối thứ Sáu, giải thích rằng "của ngon thì phải giành giật", khiến bà dì càng thêm quyết tâm phải "săn" bằng được một gia sư cực phẩm.

Sau khi tiễn bà dì đi, Lý Mục quay lại chỗ quầy quảng bá. Tô Ánh Tuyết nãy giờ đứng quan sát, khẽ nở nụ cười lóng lánh: "Lý Mục, anh không đi làm nhân viên bán hàng thì đúng là phí phạm tài năng. Anh nói làm bà dì kia cứ ngớ cả người ra vì nể."

Lý Mục nhìn cô, thấy Tô Ánh Tuyết trong bộ đồ thể thao trẻ trung, gương mặt thanh tú rạng rỡ dưới ánh đèn đường, trong lòng không khỏi lay động. Cậu cười nhẹ: "Tôi chỉ nói sự thật thôi mà."

Tô Ánh Tuyết đứng bên cạnh cậu, đôi mắt trong veo đầy vẻ mơn trớn khi nhìn người đàn ông bản lĩnh này. Cô khẽ tiến lại gần, mùi hương lan rừng dìu dịu từ mái tóc cô lan tỏa trong gió đêm, khiến không gian mập mờ xung quanh hai người dường như cũng nóng lên một chút.

Triệu Khang cũng vừa hoàn tất việc tư vấn cho một phụ huynh khác và quay lại, gương mặt đầy vẻ xúc động: "Nhìn vẻ mặt kỳ vọng của các bậc cha mẹ mới thấy họ coi trọng việc học của con cái đến nhường nào."

Lý Mục gật đầu, chia sẻ về động lực thực sự của mình đằng sau 3321. Phần lớn sinh viên đăng ký đều đến từ các vùng nông thôn nghèo, gánh nặng tài chính đối với họ là rất lớn. Nếu dự án thành công, họ không chỉ có thể tự trang trải học phí, sinh hoạt phí tại Bắc Kinh đắt đỏ mà còn có thể gửi tiền về giúp đỡ gia đình. Đây mới chính là ý nghĩa thực sự mà Lý Mục hướng tới – một sự cứu cánh cho những tài năng nghèo vượt khó. 

Tô Ánh Tuyết nhìn Lý Mục, trong ánh mắt cô lúc này không chỉ có sự ngưỡng mộ mà còn có một sự sùng bái thầm kín. Một người đàn ông vừa có tâm vừa có tầm như thế, quả thực là một sức hút không thể cưỡng lại đối với bất kỳ cô gái nào.

Đêm đó, website 3321 đón nhận một làn sóng đăng ký mới từ phía các phụ huynh, con số nhanh chóng vượt qua mốc 1500 người. Cả đội ngũ tiếp thị gồm các thành viên từ hai phòng ký túc xá đều đang dốc toàn lực cho đợt cao điểm này.


Chương 152

Lý Mục đã dồn hết tâm huyết để thiết lập các quy tắc an toàn cho 3321. Cậu hiểu rằng việc đưa các sinh viên trẻ đến tận nhà của những người lạ để dạy kèm tiềm ẩn nhiều rủi ro. Vì vậy, cậu đề xuất mô hình kiểm chứng thông tin phụ huynh và hệ thống "điểm danh an toàn" hàng ngày cho gia sư. Quy trình từ lúc đấu giá thành công đến khi bắt đầu buổi học đầu tiên đều được cậu tính toán tỉ mỉ, từ việc xác thực địa vị xã hội của chủ nhà cho đến việc gia sư phải đăng nhập báo cáo sau mỗi buổi học để đảm bảo sự an toàn tuyệt dối.

Nghe Lý Mục trình bày rành mạch những tính năng bảo mật đầy chuyên nghiệp này, cả nhóm mười một người bạn đều há hốc mồm kinh ngạc. Đặc biệt là Triệu Tử Thu, cô nhìn Lý Mục bằng ánh mắt tràn đầy sự ngưỡng mộ và sùng bái. Trong mắt cô, không gian xung quanh Lý Mục lúc này dường như tỏa ra hào quang của một nhà lãnh đạo thực thụ. Cô cảm nhận rõ rệt sự cuốn hút mãnh liệt từ vẻ điềm tĩnh, tự tin của cậu, một thứ ma lực khiến trái tim cô thiếu nữ không ngừng đập rộn ràng sau lớp áo sơ mi mỏng manh đang phập phồng theo từng nhịp thở dồn dập.

Mọi chi tiết nhỏ nhất như việc gợi ý phụ huynh chọn gia sư cùng giới tính với học sinh để tránh những rắc rối không đáng có cũng được Lý Mục tính đến. Lý Á Vĩ trêu chọc liệu có trường hợp nào "lửa gần rơm lâu ngày cũng bén" không, Lý Mục chỉ cười bảo chuyện tình cảm là điều không ai ngăn cản được, nhưng 3321 sẽ làm hết trách nhiệm cảnh báo của mình.

Sau khi bàn bạc xong kế hoạch cho đợt cao điểm cuối tuần, cả nhóm chia tay nhau ra về. Các cặp đôi như Tiết Kiến Phong – Trần Kiều, Hồ Chính Đạo – Vương Á Nam đều tranh thủ đi dạo riêng, để lại Lý Mục và Triệu Tử Thu cùng hai cô bạn cùng phòng của cô. Hai cô bạn này vô cùng tinh ý, lấy cớ có việc riêng nên "đẩy" Tử Thu lại cho Lý Mục đưa về.

Đi bộ dưới bóng những hàng cây trên sân trường Đại học Yến Kinh, cả hai lúc đầu đều im lặng. Triệu Tử Thu lấy hết can đảm, khẽ nói: "Lý Mục, em cũng muốn đăng ký làm gia sư thử xem sao."

Lý Mục khựng lại, nhìn thẳng vào đôi mắt long lanh của cô, gương mặt bỗng trở nên vô cùng nghiêm khắc: "Em không được đi."

"Tại sao chứ? Em cũng là sinh viên Yến Kinh, điểm thi đại học cũng 700 cơ mà, em không đủ tư cách sao?" Tử Thu hơi phụng phịu, vẻ mặt đầy vẻ hờn dỗi pha chút nũng nịu đầy quyến rũ.

Lý Mục lắc đầu, giọng nói trầm xuống đầy vẻ che chở: "Không phải vì em không đủ tư cách, mà là vì quá nguy hiểm. Dù hệ thống có an toàn đến đâu thì rủi ro vẫn luôn tồn tại. Một cô gái xinh đẹp như em, một khi gặp phải kẻ nảy sinh ý đồ xấu thì hậu quả sẽ khôn lường. Tôi tuyệt đối không để em chấp nhận rủi ro đó."

Lời nói của Lý Mục vừa quyết liệt vừa tràn đầy sự bảo bọc, khiến Triệu Tử Thu cảm thấy một luồng điện chạy dọc sống lưng. Cô nhìn thấy sự quan tâm chân thành từ sâu trong ánh mắt cậu, trái tim bỗng chốc trở nên mềm mại và ngọt ngào đến lạ kỳ. Sự mập mờ giữa hai người như được đẩy lên một tầm cao mới, khiến không gian đêm thu lạnh lẽo bỗng chốc trở nên nóng bỏng và nồng nàn vị tình yêu mới chớm.


Chương 153

Với gia thế tiểu thư như Triệu Tử Thu, cô chưa bao giờ phải lo nghĩ đến chuyện làm thêm. Nhưng vì muốn được sát cánh cùng Lý Mục trong dự án tâm huyết của cậu, cô đã nảy sinh ý định trở thành một phần của 3321. Sự từ chối quyết liệt nhưng đầy tình cảm của Lý Mục đã sưởi ấm tâm hồn cô gái trẻ, khiến cô ngoan ngoãn nghe lời như một chú mèo nhỏ.

Chào tạm biệt Lý Mục tại cổng ký túc xá, Tử Thu lén nhìn bóng lưng cậu rời đi qua ô cửa sổ hành lang, đôi môi khẽ nở một nụ cười đầy ý vị. Cô thầm thì một mình: "Cả phòng chỉ có mình em, nếu anh muốn, có thể gọi cho em bất cứ lúc nào mà..."

Đúng lúc đó điện thoại rung lên làm cô giật mình mong đợi. Nhưng hóa ra là bố cô gọi. Ông Triệu, một người vốn có cái nhìn rất khắt khe về giới trẻ, sau khi nghe con gái hào hứng kể về dự án chuyên nghiệp và đầy tính nhân văn của Lý Mục suốt nửa tiếng đồng hồ, đã hoàn toàn bị thuyết phục. Ông không tiếc lời khen ngợi tư duy kinh doanh và logic chặt chẽ của chàng trai trẻ này, thậm chí còn ngỏ ý muốn đầu tư tài chính cho dự án nếu nó mở rộng quy mô. Tuy nhiên, cũng giống như Lý Mục, ông dứt khoát cấm con gái không được đi làm gia sư vì lo ngại cho sự an toàn của cô. 

...

Trong khi 3321 đang giống như một chuyến phi lôi đang tăng tốc để cất cánh, thì tại Đại học Nhân dân, Tôn Than đang phát cuồng vì nỗi lo dự án của mình bị nghiền nát. Gã đàn anh này đã nhìn ra sự nguy hiểm từ mô hình của Lý Mục – thứ có thể khiến gã mất đi tấm vé vào "Top 10 sinh viên tiêu biểu" và tương lai chính trị sáng lạn.

Không thể ngăn cản được đà thăng tiến của 3321, Tôn Than quyết định hãm hại trực tiếp Lý Mục. Gã lệnh cho Trương Thanh – tên cầu thủ bóng đá có thù oán với Lý Mục – phải dùng mọi thủ đoạn khiêu khích để ép Lý Mục phải ra tay trước. Gã muốn dùng quyền lực trong Hội Sinh viên của mình để tống khứ Lý Mục khỏi trường bằng một án kỷ luật đánh nhau tập thể ngay khi danh tiếng của cậu chưa kịp vững chắc.

Trương Thanh đã phục kích Lý Mục suốt hai ngày qua nhưng đều hụt vì Lý Mục quá bận rộn với các đợt quảng bá. Đến tối muộn hôm nay, gã cuối cùng cũng thấy Lý Mục đi bộ một mình về hướng ký túc xá. Trương Thanh ném mẩu thuốc lá xuống đất, gương mặt hiện lên vẻ hung ác, chuẩn bị lao tới dàn dựng một vụ va chạm đầy kịch tính để dồn Lý Mục vào bẫy. Gã đinh ninh rằng với bản tính nóng nảy thường thấy của đám tân sinh viên, chỉ cần vài câu lăng mạ nhắm vào nhân phẩm hay bạn bè, Lý Mục chắc chắn sẽ không kìm lòng được mà ra đòn. Và đó sẽ là dấu chấm hết cho sự nghiệp đại học của gã trai họ Lý.


Chương 154

Trương Thanh nhìn chằm chằm vào bóng dáng Lý Mục đang tiến lại gần, trong lòng có chút hụt hẫng vì thấy cậu chỉ đi một mình. Gã vốn định gài bẫy một vụ đánh nhau tập thể cho "nặng tội", nhưng nghĩ lại lời dặn của Tôn Than rằng nếu để 3321 lớn mạnh thì sau này sẽ không ai đụng được vào Lý Mục nữa, nên gã quyết định ra tay ngay lập tức.

Tuy nhiên, khi Trương Thanh chỉ còn cách mục tiêu vài bước chân, một bóng người bỗng bất thình lình xuất hiện chắn giữa gã và Lý Mục. Đó chính là Tống Lượng. Ông anh họ của Lý Mục đã bí mật đến trường để dành cho cậu một sự bất ngờ.

Song Lượng và Lý Mục đang hào hứng trò chuyện thì Trương Thanh lao tới, cố tình huých mạnh vào vai Lý Mục làm cậu suýt té ngã. Không dừng lại ở đó, gã còn lớn tiếng lăng mạ đầy thách thức: "Thằng chó, mày mù à? Đi đứng kiểu gì mà chắn đường tao thế?"

Lý Mục nhíu mày, định bụng cho gã này một bài học thì Tống Lượng đã nhanh tay hơn. Một cái tát nảy lửa giáng thẳng vào mặt Trương Thanh khiến gã choáng váng. Không để gã kịp mở miệng, Tống Lượng lạnh lùng rút ra một xấp tiền 100 tệ dày cộp vẫy vẫy trước mặt gã: "Ở đây có khoảng năm ngàn tệ. Tao cho mày hai lựa chọn: Một là cầm lấy tiền và biến mất ngay lập tức. Hai là tao sẽ dùng số tiền này để thuê người bên ngoài tới xé toạc cái miệng bẩn thỉu của mày ra."

Trương Thanh sững sờ. Gã nhìn xấp tiền rồi lại nhìn chiếc chìa khóa xe Mercedes mà Tống Lượng đang xoay xoay trên tay với vẻ khinh bỉ. Khí chất của một doanh nhân thành đạt, vừa có tiền vừa có lực của Tống Lượng làm Trương Thanh sợ mất vía. Gã nhận ra người đàn ông này không hề nói đùa. Nếu gã còn cố chấp, rất có thể ngày mai gã sẽ chẳng còn cái răng nào để mà húp cháo. Không chút chần chừ, Trương Thanh quay đầu bỏ chạy mất dạng.

Tống Lượng mỉm cười vỗ vai Lý Mục: "Đấy, đối phó với hạng tiểu nhân này thì đôi khi phải dùng mấy chiêu 'giang hồ' một chút mới hiệu quả." Cậu cùng ông anh đi đến một quán lẩu ngoài cổng trường để hàn huyên.

Trong bữa ăn, Tống Lượng sau khi nghe kể về dự án 3321 đã nhìn Lý Mục với ánh mắt đầy thâm trầm: "Lý Mục, chú em định sau này đi làm chính trị à? Cái dự án 3321 này nếu thành công thì nó chẳng khác nào một bệ phóng tên lửa đưa chú em vào giới chính trường đâu. Nó mang lại danh tiếng và lòng dân mà không có tiền bạc nào mua nổi."

Lý Mục cười ngượng ngùng: "Em chỉ đơn thuần muốn làm điều gì đó thực tế giúp đỡ các bạn sinh viên thôi, chứ chưa nghĩ xa đến thế." Nhưng nhìn vào đôi mắt chứa đựng tham vọng và sự nhạy bén của cậu, Tống Lượng biết rằng chàng trai này chắc chắn sẽ không chỉ dừng lại ở một doanh nhân bình thường. Những con sóng lớn nhất vẫn còn đang chờ Lý Mục ở phía trước.


Chương 155

Lý Mục sống hai kiếp, nhìn nhận nhiều việc sâu sắc hơn người thường, nhưng chính trị lại là thứ duy nhất cậu không rành. Kiếp trước không, kiếp này cũng thế. Cậu không hiểu các quy tắc vận hành thực sự của nó, cũng chẳng mặn mà gì với con đường công chức.

Với Lý Mục, làm dự án 3321 chỉ là một cơ hội tình cờ nảy ra từ lời than thở khó tìm việc của Lưu Niệm. Cậu chỉ nghĩ đến ý nghĩa xã hội của nó mà chưa từng tính đến sức nặng chính trị. Nhưng Tống Lượng – con cáo già đã lăn lộn bao năm – thì nhìn ra ngay.

Tống Lượng đã dạy cho Lý Mục một bài học chính trị nhớ đời: "Nếu 3321 thành công, nó sẽ trở thành miếng mồi ngon cho truyền thông. Nó đi đúng định hướng giá trị cốt lõi, lại thực tế và có sức lan tỏa. Hiệu trưởng các trường đại học ở Bắc Kinh đều có hàm Thứ trưởng, dự án của chú bám rễ vào đó, tạo công ăn việc làm cho sinh viên và bồi dưỡng nhân tài tương lai, điểm số này là tuyệt đối. Nếu chú đưa được 3321 ra toàn quốc, chú sẽ trở thành khách quý của các bộ ngành!"

Lý Mục bừng tỉnh. Hóa ra 3321 không chỉ là một dự án khởi nghiệp, mà còn là một "kim bài miễn tử" trong hệ thống giáo dục. Với cái hào quang đó, sau này cậu có muốn thi cao học hay làm gì trong ngành giáo dục cũng sẽ được trải thảm đỏ.

Sau khi tiễn Tống Lượng, Lý Mục bắt đầu tính đến việc dẹp loạn đám tiểu nhân đang rình rập mình. Qua lời kể của anh em trong phòng, cậu nhắm đến Dư Tinh Kiệt – một gã sinh viên khóa trên, cùng quê với Hồ Chính Đạo và thường xuyên tụ tập với nhóm của Trương Thanh.

Trưa hôm sau, tại một phòng riêng ở nhà hàng Tương Vị, Lý Mục đã gặp Dư Tinh Kiệt dưới sự giới thiệu của Hồ Chính Đạo. Lý Mục nhận ra ngay gã này chính là kẻ đã đứng ngoài xem kịch khi mình đấu với bốn tên Trương Thanh lần trước.

Trong bữa ăn, Lý Mục quan sát thấy ánh mắt của Dư Tinh Kiệt đầy vẻ ghen tị khi nhìn thấy chiếc điện thoại Nokia 8250 đời mới của Hồ Chính Đạo. Cậu lập tức hiểu ra điểm yếu của gã này: sự nghèo khó và lòng tham. 

Lý Mục rút chiếc Ericsson T39MC cực sang chảnh của mình ra, khẽ đặt lên bàn. Ánh nhìn của Dư Tinh Kiệt như bị hút chặt vào đó, đầy vẻ thèm muốn nhưng cũng rất dè chừng. Lý Mục mỉm cười, bắt đầu giăng cái bẫy tiền bạc một cách tàn nhẫn và trực diện.


Chương 156

Dư Tinh Kiệt đã sống ở Đại học Nhân dân hơn hai năm trong sự u uất. Lý do duy nhất cho mọi sự thất bại của gã từ học tập đến tình cảm chính là: thiếu tiền. Với mức sinh hoạt phí chưa đầy 200 tệ mỗi tháng, gã không bao giờ mơ tới một chiếc điện thoại di động – thứ xa xỉ đang ngày càng phổ biến trong giới sinh viên.

Sự xuất hiện của Hồ Chính Đạo với chiếc Nokia đời mới cùng quê khiến gã mất cân bằng tâm lý trầm trọng. Gã không chấp nhận được việc một kẻ đồng hương lại sống tốt hơn mình. 

Nắm bắt được tâm lý đó, Lý Mục đi thẳng vào vấn đề. Cậu đưa cho Dư Tinh Kiệt xấp tiền 1000 tệ coi như tiền đặt cọc và hứa tặng luôn chiếc điện thoại cao cấp nếu gã tìm ra lý do tại sao Trương Thanh lại cố tình kiếm chuyện với mình.

Sự tham lam đã làm lóa mắt Dư Tinh Kiệt. Gã vốn coi Trương Thanh chẳng ra gì, nay lại có cơ hội đổi đời chỉ bằng vài thông tin, gã đồng ý ngay lập tức: "Tôi sẽ tìm cách moi bằng hết chuyện này cho cậu. Nhưng có một điều kiện, cậu không được tiết lộ chuyện hôm nay cho ai."

Lý Mục gật đầu, cậu hiểu rõ loại người như Dư Tinh Kiệt: tham lam nhưng nhát gan. Một khi đã nếm mùi tiền, gã sẽ làm việc hết mình nhưng sau đó sẽ lặn mất tăm vì sợ bị trả thù.

Sau bữa ăn, Dư Tinh Kiệt hừng hực khí thế quay về khu ký túc xá. Gã không về phòng mình mà vào thẳng phòng của Trương Thanh. Thấy Trương Thanh đang nằm bẹp trên giường với dấu bàn tay còn đỏ trên mặt (do Tống Lượng tát), gã liền giả vờ quan tâm.

Dư Tinh Kiệt dùng 1000 tệ vừa nhận được để rủ Trương Thanh đi ăn tôm hùm đất – một món ăn xa xỉ đối với túi tiền của đám sinh viên nghèo. Trương Thanh ban đầu còn nghi ngờ, nhưng sau khi thấy xấp tiền dày cộp của gã đồng hương, gã vội vã bật dậy đi ngay.

Tại quán ăn, mùi thơm nồng nàn của tôm hùm đất xào cay quyện với hương bia lạnh làm Trương Thanh say sưa. Dư Tinh Kiệt vốn gốc Tây Bắc, tửu lượng cực tốt, bắt đầu chuốc bia cho gã công tử rởm gốc miền Nam. Những ly bia liên tục được rót đầy, sự cảnh giác của Trương Thanh dần tan biến theo từng đĩa vỏ tôm chất cao ngất ngưởng trên bàn. Gã bắt đầu lảm nhảm về việc kiếm tiền và những nỗi bực dọc gần đây, hoàn toàn không biết mình đang từng bước rơi vào cái bẫy đã giăng sẵn.


Chương 157

Trương Thanh uống đã ngà ngà say, lòng đầy ấm ức bấy lâu nay bỗng trào ra theo từng hơi men. Dư Tinh Kiệt khéo léo đổ thêm dầu vào lửa bằng cách nhắc đến sự nổi tiếng của Lý Mục và dự án 3321 khiến bao nhiêu nữ sinh mê mẩn.

Chạm đúng nỗi đau, Trương Thanh đập bàn quát lớn: "Mẹ kiếp, cho nó đắc ý đi! Sẽ có người trị nó!"

Dư Tinh Kiệt vờ như ngạc nhiên: "Ý chú là có đại ca nào muốn đụng tới nó à?"

Và thế là, trong cơn say, Trương Thanh đã phun ra hết. Gã kể về Tôn Than – Phó chủ tịch Hội Sinh viên, kẻ đứng sau tổ chức "Bang Hỗ Trợ" chuyên bóc lột sức lao động của sinh viên. Tôn Than lo sợ 3321 sẽ cướp mất ánh hào quang và tấm vé vào "Top 10 sinh viên tiêu biểu" của gã, nên đã thuê Trương Thanh dàn dựng các vụ va chạm để ép Lý Mục ra tay trước. Mục tiêu là tống khứ Lý Mục khỏi trường bằng một án kỷ luật đuổi học.

Mười giờ tối, Lý Mục nhận được cuộc gọi từ trạm điện thoại công cộng. Dư Tinh Kiệt đã kể lại không sót một lời. Lý Mục khẽ nheo mắt, hóa ra kẻ thù thực sự là một kẻ cậu chưa từng gặp mặt – Tôn Than.

Vừa gác máy, Lý Mục hỏi ngay anh em trong phòng về cái tên Tôn Than. Cả phòng 606 lập tức bùng nổ phẫn nộ. Hóa ra Bang Hỗ Trợ của Tôn Than khét tiếng với những chiêu trò "hút máu" sinh viên qua việc môi giới việc làm và ăn chặn thù lao. Thậm chí gã còn cấu kết với gian thương Trung Quan Thôn để lừa bán máy tính cũ cho tân sinh viên với giá cắt cổ.

Chuẩn bị tham gia bình chọn "Top 10 sinh viên tiêu biểu" mà lại làm những chuyện bẩn thỉu như vậy, Tôn Than quả thực là một kẻ đạo đức giả cực điểm. Lý Mục bình tĩnh phân tích tình hình. Cậu biết rằng với quyền lực và quan hệ của Tôn Than trong trường, nếu mình sơ hở một chút thôi cũng có thể bị đuổi học ngay lập tức. 

Nhưng Lý Mục không chọn cách lẩn trốn. Cậu quyết định phải "phản công để phòng thủ". Cách tốt nhất để hạ bệ Tôn Than là đánh thẳng vào "nồi cơm" và bộ mặt giả tạo của gã. Bang Hỗ Trợ chính là điểm yếu nhất của Tôn Than, và Lý Mục đã bắt đầu nhìn thấy kẽ hở từ lô máy tính sắp được giao cho các sinh viên vào thứ Năm tới. Cuộc chiến thực sự giờ mới bắt đầu.


Chương 158

Cả phòng 606 lâm vào trạng thái báo động cao độ. 3321 là tâm huyết của Lý Mục, cũng là niềm tự hào của cả phòng, không ai cho phép Tôn Than phá hủy nó.

Lý Mục bắt đầu lên kế hoạch phản công. Cậu nhắm vào lô máy tính gồm 230 chiếc mà Bang Hỗ Trợ sắp giao cho sinh viên. Đây là mỏ vàng mà Ngô Soái và Tôn Than tính toán sẽ thu về hơn 100 ngàn tệ tiền hoa hồng.

Tôn Than lúc này đang thong dong tận hưởng cuộc sống tại một căn hộ thuê riêng ngoài trường. Kẻ đạo đức giả này vốn chẳng nề hà việc "ăn" cả tiền lẫn người. Trong hơn một năm qua, gã đã lợi dụng cái danh Hội Sinh viên để dụ dỗ và làm có bầu 4-5 nữ sinh ngay tại chính căn hộ này. Với gã, sinh viên chỉ là những con gà để gã vặt lông, cả về vật chất lẫn thể xác.

Ngô Soái tìm đến báo cáo tin vui về lô máy tính sắp giao vào chiều thứ Năm. Cả hai hí hửng tính toán số tiền bẩn sắp chảy vào túi. Thậm chí chúng còn định nhập thêm lô xe đạp Giant hàng lỗi, hàng lậu về "lùa gà" cho sinh viên với giá cắt cổ. 

Sự tham lam đã khiến Tôn Than và Ngô Soái mờ mắt, hoàn toàn không biết rằng Lý Mục đang âm thầm giăng một cái lưới thép chờ sẵn. Lý Mục dặn Tiết Kiến Phong theo dõi sát sao từng động tĩnh của lô máy tính. Cậu biết rằng chỉ cần bắt được bằng chứng hàng kém chất lượng, Bang Hỗ Trợ của Tôn Than sẽ sụp đổ như quân bài Domino, và gã "thanh niên tiêu biểu" tương lai kia sẽ phải trả cái giá cực đắt.

Tuy nhiên, Tôn Than cũng không phải hạng vừa. Sau khi thấy các biện pháp khiêu khích của Trương Thanh thất bại trước sự can thiệp của Tống Lượng, gã bắt đầu lo ngại. Sự bùng nổ của 3321 quá mạnh mẽ, nếu không dập tắt được nó ngay lập tức thì vị thế của gã trong trường sẽ lung lay. Ngô Soái nảy ra ý định: "Hay là chúng ta mua lại dự án 3321 từ tay Lý Mục? Với vốn liếng của một thằng sinh viên thì vài trăm ngàn tệ chắc cũng đủ làm nó hoa mắt rồi."

Tôn Than gật gù, trong đầu bắt đầu tính toán một nước đi mới đầy mưu mô.


Chương 159

Tôn Than quyết định sẽ dùng tiền để giải quyết Lý Mục. Gã tin rằng 3321 chẳng qua cũng chỉ là một sản phẩm trí tuệ, mà đã là sản phẩm thì đều có cái giá của nó. Nếu mua lại được 3321, gã sẽ dùng gia thế và quan hệ của mình để biến nó thành thành tựu chính trị của riêng mình, đồng thời tước bỏ hoàn toàn "vũ khí" của Lý Mục.

Sáu giờ chiều, tại một nhà hàng ngoài cổng trường, Lý Mục một mình đến dự buổi tiệc của Tôn Than. Gã Phó chủ tịch Hội Sinh viên mở lời bằng những câu sáo rỗng đầy vẻ trịch thượng nhưng nỗ lực tỏ ra thân thiện. Gã xưng hô "Anh - Em" ngọt xớt, khen ngợi Lý Mục hết lời hòng làm cậu mất cảnh giác.

Sau vài ly rượu xã giao, Tôn Than đi thẳng vào vấn đề: "Anh muốn mua lại 3321 từ chú với giá 200 ngàn tệ. Chú thấy sao?"

Lý Mục thầm cười khẩy trong lòng. 200 ngàn tệ? Một con số nực cười cho một dự án đang có tiềm năng thay đổi cả bản đồ giáo dục gia sư. Cậu lắc đầu im lặng, khiến Tôn Than sốt ruột nâng giá lên 500 ngàn tệ với giọng điệu đầy vẻ ban ơn.

Lý Mục cười nhạt, ánh mắt sắt lạnh nhìn thẳng vào Tôn Than: "Thưa đàn anh, nói thật với anh, dù anh có đưa ra 5 triệu tệ tôi cũng không bán 3321."

Sắc mặt Tôn Than tối sầm lại, gã bắt đầu lộ ra vẻ hung hãn: "Lý Mục, chú đừng có không biết điều. Một cái trang web rách mà chú đòi giá đó sao? Đừng tưởng làm được chút việc là có thể lên mặt ở cái trường này."

Không khí trong phòng bỗng chốc trở nên đặc quánh và căng thẳng. Lý Mục vẫn giữ vẻ điềm tĩnh đáng sợ, cậu khẽ xoay ly rượu trong tay, chậm rãi nói: "Tôi không nói là tôi bán giá đó. Ý tôi là 3321 không phải để bán. Nhưng... nếu đàn anh thực sự quan tâm đến sự phát triển của sinh viên, tôi có thể cân nhắc việc đưa 3321 sáp nhập vào Hội Sinh viên với một vài điều kiện."

Con mắt Tôn Than bỗng lóe lên tia sáng hy vọng đi kèm với sự thâm độc. Gã vội hỏi: "Điều kiện gì? Chú cứ nói." Gã không biết rằng đây chính là cái hố sâu nhất mà Lý Mục đã đào sẵn để chôn vùi sự nghiệp của mình.


Chương 160

Tôn Than biết Lý Mục và Ngô Soái có thù oán, nhưng gã không ngờ nó lại sâu đậm đến thế. Tuy nhiên, điều này lại khiến gã mừng thầm. Một khi Lý Mục đã đưa ra điều kiện, nghĩa là mọi chuyện đều có thể thương lượng.

Việc đưa Lý Mục vào Hội Sinh viên là chuyện nhỏ, nhưng cái ghế Trưởng ban mà cậu đòi hỏi mới là vấn đề. Hội Sinh viên có những ban bệ đầy quyền lực như Ban Tuyên truyền, Ban Văn nghệ hay Ban Đối ngoại – nơi hái ra tiền và quan hệ. Tôn Than liếc nhìn Lý Mục, trong lòng thầm đánh giá sự ngông cuồng của chàng tân sinh viên này.

Nhìn lại Ngô Soái, Tôn Than chẳng mảy may do dự. Con chó này gã nuôi bấy lâu nay, cho nó ăn đủ rồi, giờ hy sinh nó để đổi lấy 3321 là cái giá quá rẻ.

Tuy nhiên, Tôn Than không chấp nhận con số 30% cổ phần mà Lý Mục đưa ra. Gã muốn ít nhất 51% để nắm quyền kiểm soát tuyệt đối. Lý Mục cười nhạt trong lòng: "Thằng con hoang này, mày nghĩ mình là ai mà đòi 51%? Đầu mày toàn chứa bã đậu à?"

Sau một hồi mặc cả, Tôn Than tạm thời chấp nhận con số 30% để "đặt chân" được vào 3321 trước, rồi tính kế thâu tóm sau. Gã hứa sẽ đá Ngô Soái khỏi Hội Sinh viên ngay lập tức.

Lý Mục gõ nhịp ngón tay lên bàn, nhìn Tôn Than đầy chế giễu: "Đàn anh Tôn, cho tôi thấy chút thành ý đi. Chúng ta đều là người trưởng thành rồi, đừng dùng cái trò lừa con nít 'hứa hão' đó với tôi. Tôi muốn thấy thông báo Ngô Soái cuốn gói khỏi Hội Sinh viên trước khi buổi học chiều mai kết thúc. Và chuyện này phải để cho cả trường đều biết."

Tôn Than hơi lúng túng khi bị Lý Mục lột trần bộ mặt thật, nhưng gã vẫn gật đầu đồng ý. Lý Mục đứng dậy bỏ về ngay, thậm chí còn chẳng thèm động đũa vào mâm cao cỗ đầy mà Tôn Than đã dọn sẵn.

Tôn Than nhìn mâm tiệc nguội lạnh, liền gọi Ngô Soái đến. Khi Ngô Soái hí hửng bước vào, gã không ngờ rằng mình sắp bị chính "đại ca" trung thành bấy lâu nay đem ra làm vật tế thần. Tôn Than dùng những lời lẽ "ngọt ngào" để thuyết phục Ngô Soái tạm rời khỏi Hội Sinh viên, hứa hẹn sẽ đưa gã quay lại và chia cổ phần 3321 sau khi thâu tóm được dự án.

Ngô Soái dù cay đắng nhưng không dám cãi lời, gã gật đầu đồng ý mà lòng như cắt từng khúc ruột. Gã thề rằng khi chiếm được 3321, gã sẽ hợp lực với Tôn Than để chà đạp Lý Mục không còn đường lui.

Ở một góc khác, Lý Mục đã nhận được tin lô máy tính của Bang Hỗ Trợ sẽ được giao vào chiều mai. Cậu lập tức gọi điện cho Triệu Khang: "Khang Tử, bảo anh em bên Thiếp Ba chuẩn bị sẵn sàng. Có việc lớn để làm rồi!"


